هي كل سلوك غير قانوني يتم باستخدام الأجهزة الإلكترونية) الهاتف، الكمبيوتر، الانترنت (ينتج عنه حصول المجرم على فوائد مادية أو معنوية مع تحميل الضحية خسارة   وغالبا ما يكون هدف هذه الجرائم هو القرصنة من أجل سرقة أو إتلاف المعلومات وتكون عادة الانترنت أداة لها أو مسرحا لها
حماية وتأمين كافة الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات من منشآت نفسها والأفراد العاملين فيها وأجهزة الحاسب المستخدمة فيها ووسائط المعلومات التي تحتوي على البيانات    وذلك في جميع مراحل تواجد المعلومة (التخزين – النقل – المعالجة)
هي ممارسة تستخدم أساليب التلاعب النفسي (العقلي) لإيذاء و خداع الآخرين والحصول على معلومات سرية يتم من خلالها اختراق الأمن بسبل غير تقنية عن طريق الهاتف أو البريد الالكتروني أو صفحات الانترنت أو وجها لوجه
إضفاء صفة المشروعية على الأموال القذرة المتأتية غالبا من التجارة غير المشروعة في المخدرات أو غيرها   بتوظيفها في نشاطات وهمية على الانترنت
هو العلم الذي يستخدم التحليل الإحصائي لصفات الإنسان الحيوية وذلك للتأكد من هويته الشخصية باستخدام صفاته الفريدة وهي صفات سلوكية وصفات فيزيائية
هي عنف منظم تقوم به جماعات ترتكب أفعالا تخترق بها القانون للحصول على مكاسب مالية، بطرق وأساليب غير مشروعة تنفذ بعد تدبير وتنظيم
   الفيروسات ، والدود ، وأحصنة طروادة، وبرامج الإنزال
المعاكسات، السب والقذف، التشهير، تخويف أو تهديد، نشر صور غير لائقة
جرائم النصب والاحتيال تصنف في المجموعة الأولى التي تقع على الانترنت أي أن الشبكة تكون محلا لها
ثقافة أمن المعلومات، التشريع القانوني، التربية وثقافة الوعي واستعمال وسائل الحماية الفنية، الإدارية والمادية 
تحديد هوية المستخدم، إثبات هوية المستخدم،  صلاحيات المستخدم، تحديد مسئوليات المستخدم، الخصوصية  و عدم الإنكار 
تقاس بقوة أضعف حلقة فيها وهي الإنسان (العنصر البشري) .
ذكاء و قدرة عاليتين على كتابة وتصميم البرامج، وفهم عميق لكيفية عمل الحاسب الآلي والقدرة على اختراق أنظمة الأمان وتكسيرها
استخدام أساليب التلاعب النفسي عن طريق - الهاتف - صفحات الانترنت-   البريد الالكتروني وجها لوجه.
تغيير أو سرقة أو  إزالة المعلومات التي يطالها المخترق، تخريب وتعطيل الأجهزة، تغيير وجه المواقع ، تبطئة حركة التصفح وانقطاعها على فترات.
تسجيل جميع ضغطات المفاتيح  وبالتالي كل كلمات المرور المدخلة على الكمبيوتر و أرقام البطاقات الائتمانية لغرض السرقة كما يستعمل أيضا لإثبات الهوية كقياس حيوي سلوكي .
البريد الإلكتروني و البرامج التي يتم تحميلها من الانترنت خاصة من المواقع المشبوهة
الحمض النووي - قزحية العين - بصمة اليد -  بصمة الإصبع - الوجه 
الصوت - التوقيع اليدوي - ضربات لوحة المفاتيح 
كلمة المرور ،القياس الحيوي ،التشفير ، الجدران النارية، التوقيع الالكتروني. 
استغلال عيب في البرامج أو الأجهزة للحصول بشكل غير قانوني على كلمة المرور ، إنشاء مواقع انتحال الشخصية، تثبيت أجهزة أو برامج تسجيل ضغط المفاتيح، الإغراق بالرسائل، الفيروسات و الهندسة الاجتماعية .
النسخ  غير القانوني  للبرامج، توزيع المواد ذات حقوق النشر بطريقة غير قانونية بما في ذلك الصور في الصيغة الإلكترونية والمطبوعة، والمواد المرئية والسمعية والمخزنة على شرائط أو أقراص مرنة، أو أقراص مدمجة أو على الحاسب.
جرائم القرصنة وانتهاك الخصوصية. تصنف في المجموعة الاولى  التي تقع على الانترنت  أي أن الشبكة تكون محلا لها
يتم اختراق و تنزيل الأسرار الصناعية من كمبيوتر في إحدى الشركات وإرسالها بالبريد الإلكتروني مباشرة إلى منافستها، و قد تتم سرقة اختراع جديد في تكنولوجيا الكمبيوتر وبيعه بمبلغ كبير من المال بالإضافة إلى فساد وتواطؤ الموظفين
استخدام الانترنت في التجنيد والتدريب وتبادل المعلومات بين المنظمات الإرهابية المختلفة بإنشاء وتصميم مواقع لنشر الأفكار الإرهابية  و تعليم الطرق والوسائل التي تساعد على القيام بالعمليات الإرهابية، استهداف البنية التحتية للمعلومات للمؤسسات للتأثير على الرأي العام العالمي.
جرائم السطو على أرقام البطاقات الائتمانية ، تزوير البيانات ، الجرائم المنظمة ، تجارة المخدرات، غسيل الأموال.  
تطوير الخبرة الفنية للمحققين المتعلقة باستعمال التكنولوجيا في إثبات الجرائم، توسيع وإدراج مختلف أنواع الجرائم الالكترونية تحت طائلة التشريع القانوني.
يتحكم الهاكر في الجهاز المخترق عبر باب خلفي يمكنه من : سرقة المعلومات كسرقة البريد الالكتروني، أو سرقة الهوية، تحميل ملفات من وإلى هذا الجهاز دون علم صاحبه، تركيب برمجيات تجسس على الجهاز.
الأمن والخصوصية، البديل لحمل الوثائق الثبوتية ، البديل لحفظ وتذكر الأرقام السرية، تأمين سرية العمليات المالية.
التوفير و السرية و التكامل للمعلومات
تقارير إلى المنظمة بكيفية اختراق النظام مما يسمح للمنظمة بتحسين دفاعاتها ورفع مستوى الأمن ، ثغرات أمنية تسمح للمطور بتصحيح منتجه وتحسين أمانه قبل اختراقه .
اختراق نظام أمن بدون إذن، كشف العيوب الأمنية في البرامج أو على مواقع الويب بشكل عام بدلاً من كشف الخلل بشكل خاص إلى المؤسسة وإعطائها الوقت لإصلاحه مما يعطي الفرصة لاستغلاله من طرف قراصنة القبعات السوداء .
حجب  المواقع ، إعداد إحصاءات عن المواقع الإلكترونية لاستعمالها من طرف وكالات التسويق ، توفير عرض النطاق الترددي، إعداد إحصاءات المستخدم.
يثق الإنسان بالآخرين فيسهل خداعه عن طريق الهندسة الاجتماعية النفسية بحيث يمكن اختراق الأمن بسبل غير تقنية ، لا توجد تقنية تمنع خداع الإنسان، اختراق الإنسان أسهل من اختراق الأجهزة خاصة في ضوء قلة التوعية.
تزايد عدد المخترقين ويقابلها زيادة عدد الثغرات الأمنية للأجهزة والبرامج يوفر فرصاً للإجرام الإلكتروني بالإضافة إلى تطور برامج الاختراق وسهولة استعمالها
إن تطوير البرامج الضخمة ينتج عنه ثغرات أمنية أكثر وصعوبات في التحكم فيها خاصة مع تزايد عدد المخترقين وسرعة الهجمات )كلما كبر البرنامج كلما كبرت الثغرات الأمنية(
لأن العائد المادي لسياسة الأمن المبكر غير منظور مسبقا في غياب ثقافة الأمن
نظرا لتكتم الضحايا على الجرائم تفاديا للإعلان والتشهير لما فيه من إساءة للعائلات أو لسمعة المؤسسات بالإضافة إلى أن الكثير من الجرائم لا تترك أثرا
لا تترك أثرا لها بعد ارتكابها، تحتاج إلى خبرة فنية ويصعب على المحقق التقليدي التعامل معها، تعتمد على الخداع في ارتكابها، والتضليل في التعرف على مرتكبيها، تعتمد على قمة الذكاء .    
بفضل الخادم الوكيل (البروكسي) الذي يقوم بإعداد إحصاءات عن المستخدمين و عن المواقع الإلكترونية التي يتصفحونها
نقص الخبرة الفنية للمحققين المتعلقة باستعمال التكنولوجيا في إثبات الجرائم و عدم إدراج مختلف أنواع الجرائم الالكترونية في التشريع القانوني لأنها جرائم جديدة.
النمو السريع في استخدامات التطبيقات الإلكترونية واستخدام الانترنت  والتي تتطلب بيئة آمنة. (التجارة الإلكترونية، والحكومة الإلكترونية.) ، سرعة تغير مجال التقنية المعلوماتية، تزايد عدد المخترقين ويقابلها زيادة عدد الثغرات الأمنية.
الإحساس الخاطئ بالأمن أمر خطير لأنه يؤدي إلى إهمال التدابير الأمنية ، على الرغم من عدم وجود نظام أمني مثالي  فيما يساعد الشعور العام بانعدام الأمن على منع المخاطر الأمنية  وتعزيز سياسة الأمن
للاثنين القدرة على اختراق أنظمة التشغيل والبرامج والشبكات ولكن الكراكر(قرصان  "القبعة السوداء") عمله تخريبي ولا ينفع سوى نفسه أو من يدفع له أما الهاكر (قرصان "القبعة البيضاء") فعمله مفيد و ينفع الآخرين 
الاثنين عملهما تخريبي لتحقيق مكاسب شخصية بالنسبة لقراصنة القبعات السوداء و بدون  مكاسب بالنسبة لقراصنة القبعات الرمادية التي ترتكب جرائم غير أخلاقية  كاختراق نظام أمان بدون إذن أو الكشف العلني لعيوب الأمن في أنظمة المؤسسات وإن كانت بدون نية تخريبية مسبقة
الدود و الفيروسات برامج ماكرة هدفها تخريبي تختلف في طريقة العمل أو الهجوم فبينما يكرر الفيروس نفسه باقترانه ببرامج أخرى تستغل الدودة فجوات في نظام التشغيل للقيام بهجوم مباشر        
القرصنة هي جريمة اختراق وسرقة معلومات يقوم بها قراصنة القبعات السوداء دون اذن لاغراض تخريبية أما اختبار الاختراق فيتم فيه توظيف العديد من ذوي القبعات البيضاء لاختبار أنظمة أمان أجهزة الكمبيوتر في المؤسسات مما يسمح بتحديد عيوبها وثغراتها قصد تحسين دفاعاتها
الفيروس و برنامج الإنزال برامج ماكرة هدفها تخريبي تختلف في طريقة العمل أو الهجوم فبينما يكرر الفيروس نفسه باقترانه ببرامج أخرى يقوم برنامج الإنزال بمراوغة برامج مكافحة الفيروسات بنقل وتركيب الفيروسات المحمولة في طياته
