عرف مصطلح الجريمة الإلكترونية 
عرف مصطلح أمن المعلومات
عرف مصطلح الهندسة الاجتماعية النفسية
عرف مصطلح تبييض أو غسيل الأموال 
عرف مصطلح القياس الحيوي
عرف مصطلح الجريمة المنظمة على الانترنت
ما هي الأصناف الرئيسية للبرمجيات الماكرة
  ماهي أشكال المضايقات التي يمكن أن يتعرض لها مستخدم وسائل التواصل الاجتماعي(فايسبوك، ...) ؟
ما نوع الجريمة الإلكترونية التي قد تكون أنت  ضحيتها عبر بريد إلكتروني يخبرك بأن شخصا يريد أن يتقاسم معك جوائز أو أموالا؟
ماهي الأسس التي يجب إتباعها للحد من انتشار الجريمة الإلكترونية؟
ماهي أركان  تأمين المعلومات إزاء الانتهاكات المحتملة  من  مستخدمي النظام المعلوماتي؟
بماذا تقاس قوة سلسلة الأمن للنظام المعلوماتي ؟
ما هي الخصائص التي يتمتع بها  قراصنة الأنظمة؟
ماهي الطرق المستعملة في الهندسة الاجتماعية النفسية ؟
ماهي الجرائم المترتبة عن عملية إختراق لموقع  على الشبكة؟
ماهي وظيفة برنامج راصد لوحة المفاتيح؟
 ماهي ابرز طرق انتشار الفيروسات
أذكر الصفات الفيزيائية التي تستعمل عادة في القياس الحيوي
أذكر الصفات السلوكية التي تستخدم عادة في القياس الحيوي
ماهي أهم تقنيات تحديد وإثبات هوية المستخدم وصلاحياته ومسئولياته
 ماهي الأساليب الشائعة المستعملة في اختراق الأنظمة ؟
فيم تتمثل جرائم الملكية الفكرية؟
ما نوع الجرائم التي يقترفها موقع ويكيليكس وأين تصنفها بالنسبة للتصنيف العام؟
كيف تتم جريمة التجسس الصناعي على الانترنت ؟
كيف توظف شبكة الانترنت في تعزيز جرائم الإرهاب الإلكتروني؟
أذكر أنواع الجرائم الإلكترونية المالية
ماهي الجوانب  الواجب إثراؤها في القانون الجنائي التقليدي لتكييفه مع واقع  الجريمة الالكترونية في  بلادنا؟
ماهي النتائج المترتبة عن  إصابة  النظام المعلوماتي بحصان طروادة ؟  
ما هي النتائج المترتبة على استعمال تقنيات القياس الحيوي في الدخول إلى النظام المعلوماتي؟
ما النتائج المترتبة عن تطبيق سياسة أمن المعلومات في النظام المعلوماتي ؟
ما النتائج المترتبة على تطبيق اختبار الاختراق من طرف الهاكر؟
ما النتائج اللااخلاقية المترتبة على اختراق قراصنة القبّعات الرمادية لنظام مؤسسة ما ؟
  ما النتائج المترتبة على استعمال الخادم الوكيل في شبكة مؤسسة ما ؟
علّل لماذا يشكل الإنسان الحلقة الضعيفة في سلسلة الأمن المعلوماتي؟
علّل تزايد فرص الإجرام الإلكتروني عبر العالم؟
علّل كيف يكون تطوير البرامج الضخمة تحديا صعبا في مجال الأمن المعلوماتي ؟ 
علّل لماذا لا تفكر المؤسسات غالبا في دعم سياسة الأمن في وقت مبكر من تصميم وتطوير النظام المعلوماتي ؟
علّل عدم وجود إحصائيات حقيقية للجريمة الإلكترونية ؟
علّل لماذا يصعب إثبات الجرائم الإلكترونية ؟
علّل كيف يمكن لمؤسسة ما أن تتعرف على عادات المستخدمين لشبكتها ؟
علل صعوبة استعمال التشريع القانوني العادي في مكافحة الجريمة الإلكترونية؟
علل أهمية أمن المعلومات في تصميم النظام المعلوماتي ؟
علل صحة العبارة: الإحساس الخاطئ بالأمن أخطر من الإحساس الصحيح بعدم الأمن ؟
ما الفرق بين عمل قراصنة القبعات البيضاء و عمل قراصنة القبعات السوداء؟
ما الفرق بين عمل قراصنة القبعات  الرمادية و عمل قراصنة القبعات السوداء؟
ما الفرق بين الدود والفيروسات؟
ما الفرق بين القرصنة واختبار الاختراق؟
ما الفرق بين الفيروس و برنامج الإنزال ؟
