هي سلوك غير أخلاقي يتم عن طريق وسائل الكترونية يهدف الى عائدات مادية  و يسبب اضرارا للضحية
هي كل سلوك غير أخلاقي يتم بواسطة الاجهزة الالكترونية ينتج عنها حصول المجرم على فوائد مادية او معنوية مع تحصيل الضحية خسارة مقابلة،  هدفها القرصنة من اجل سرقة او اتلاف المعلومات
هي سلوك غير قانوني يحمل باستعمال الأجهزة الالكترونية لإحداث ضرر مادي او معنوي للضحية 
هي سلوك غير قانوني تستخدم الوسائل الالكترونية ينتج عنها حصول المجرم على أهداف مادية أو معنوية   غالبا يكون هدف هذه الجرائم هي القرصنة أي سرقة و إتلاف المعلومات 
هي كل سلوك غير أخلاقي يتم باستخدام الوسائل الالكترونية (الهاتف، الكمبيوتر..) ، يتمثل في حصول مرتكب الجريمة على ما يريد لتحقيق أهدافه الشخصية بينما يتحمل الضحية و هو المستخدم العقوبة ، تتمثل في سرقة المعلومات مثلا
هي سلوك غير قانوني عبر أجهزة إلكترونية، لأهداف مادية أو معنوية غالبا لإتلاف أو سرقة المعلومات و هي مثلا: النصب و الاحتيال، التعدي الإلكتروني، التجسس وانتهاك الخصوصية 
هي سلوك غير قانوني يتم باستخدام الأجهزة الإلكترونية، يتم تحميل المجرم منه على فوائد مادية و معنوية، يتحمل الضحية خسارة مقابل ذلك الهدف من الجريمة إتلاف أو سرقة المعلومات.
تتم بواسطة الأجهزة الإلكترونية ينتج عنها حصول المجرم على فوائد مادية و معنوية مع تحميل الضحية خسارة مقابلة. و غالبا ما يكون هدف المجرم القرصنة من أجل سرقة و إتلاف المعلومات .
هي كل سلوك غير قانوني يتم بإستخدام الأجهزة الإلكترونية ينتج عنها حصول المجرم على فوائد مادية و معنوية مع تحميل الضحية خسائر و الهدف منها هو القرصنة من أجل سرقة و إتلاف المعلومات
هي سلوك غير قانوني بواسطة استعمال الأجهزة الإلكترونية (الهاتف، الانترنت، الكمبيوتر) الهدف منها الحصول على فائدة مادية أو معنوية مقابل دفع الضحية خسائر و تكون من أجل الحصول على المعلومات و قرصنتها و إتلافها. تلف الجرائم الإلكترونية خسائر تعد بالملايين لأصحاب الشركات و المنشأة كما أن أغلب جرائم السطو على البنوك تكون بتواطؤ المجرمين و المبرمجين .
هي كل سلوك غير قانوني يتم باستخدام الأجهزة الالكترونية، يتم فيه حصول المجرم على فوائد مادية و معنوية مع تحميل الضحية الخسارة .
هو سلوك غير قانوني يتم باستخدام الأجهزة الالكترونية ) الهاتف، الكمبيوتر( يتمثل باختراق النظام و يحمل المتضرر خسارة مادية و معنوية، و يكون غالبا الهدف منها القرصنة لأجل سرقة أو اتلاف المعلومات .
هي كل سلوك أو نشاط غير قانوني ، باستعمال الأجهزة الإلكترونية كالهاتف أو الكمبيوتر ، يريد بها المجرم الحصول على فوائد مادية أو معنوية مع تحميل الضحية الخسائر .
سلوك غير قانوني يقوم به شخص باستعمال أدوات إلكترونية قصد الحصول على فائدة مادية أو معنوية و ذلك عن طريق تعدي غير قانوني ينتج عنه إما سرقة أشياء مادية أو أضرار معنوية أو تمديدات أو تجسس.
هو كل سلوك غير قانوني يتم بإستخدام الأجهزة الإلكترونية (كمبيوتر، هاتف محمول و الأنترنت) يقوم من خلاله المجرم بالحصول على فوائد مادية أو معنوية و تحميل الضحية خسائر و غالبا يقوم المجرم بسرقة أو إتلاف المعلومات .
هي سلوك غير قانوني يعتمد على إستعمال الأجهزة الإلكترونية تكون فيها منفعة للجهة القائمة بالجريمة و تقابلها خسارة مادية أو معنوية للضحية .
هي كل سلوك غير قانوني يتم عن طريق الأجهزة الإلكترونية يستخدمها المجرم لأخذ فوائد مادية و معنوية و يفعل بالمستخدم ضحية .
هي جريمة تقع بإستخدام أدوات إلكترونية بطريقة غير قانونية للتحصل على أمور مادية أو معنوية من شخص و يقابله خسائر مادية أو معنوية .
هي كل سلوك غير قانوني يتم بإستخدام الأجهزة الإلكترونية و الأنترنت، يحصل المخترق منها على فوائد مادية أو معنوية ، بينما تحمل الضحية الخسائر .
هي سلوك غير قانوني يتم بإستعمال الأجهزة الإلكترونية و الأجهزة الحديثة تعود بالفائدة على من يقوم بها و تسبب أضرارا لأطراف أخرى و أكثرها التي تتعلق بالاختراق و القرصنة التي تؤدي إلى تخريب البيانات .
هي كل سلوك غير قانوني بإستخدام الأجهزة الإلكترونية سواءا كان هاتف أم حاسوب و ذلك عن طريق الانترنت و يترتب عن ذلك فوائد مادية لمصلحة المخترق مع تكليف الضحية خسائر غالبا .
هو سلوك غير قانوني يتم فيها إستعمال أجهزة إلكترونية و الحصول على فوائد مادية أو غير مادية .
هي كل فعل قانوني يتم عن طريق الأجهزة الإلكترونية .
هو كل سلوك غير قانوني يتم بإستخدام التقنيات الحديثة و يكلف الضحية خسائر كبيرة .
هي فعل غير قانوني يتم بإستخدام الأجهزة الإلكترونية يستفيد فيه المجرم من أرباح مادية أو معنوية مقابل خسارة للضحية غالبا ما يكون هدفه الحصول على البيانات أو إتلافها .
هي سلوك غير قانوني يتم إستهلاك الأجهزة الإلكترونية ، ينتج من خلاله فوائد مادية و معنوية على المجرم و خسائر على الضحية .
هو عملية غير قانونية يرتكبها فرد أو جماعة أفراد بإستخدام أدوات و أفكار في علم المعلوماتية ، سرقة أو إختراق الأنظمة .
هي نشاط غير قانوني يتم عبر الاجهزة الالكترونية بفائدة سرقة او تخريب المعلومات حيث ينتج عنها خسارة للضحية سواء ماديا او معنويا
هو سلوك غير قانوني لاختراق مستخدمي الحاسوب للاستيلاء على معلوماتهم الشخصية واستعمالها لأغراض أخرى. 
جرائم تقع بواسطة الانترنت أو فيها بواسطة اشخاص او تنظيمات لهدف سرقة بيانات، تخريب نظام، مواجهة اشخاص او جهات…
هي سلوك غير قانوني في اختراق الأنظمة بإستخدام الوسائل الالكترونية) الانترنت، المحمول، الكمبيوتر( يهدف المجرم الى الاستغلال المادي و المعنوي و يحمل الضحية خسائر مقابلة، يقوم المجرم بالتطلع أو سرقة المعلومات السرية. 
هي كل سلوك غير قانوني يتم باستخدام الوسائل الالكترونية (الأجهزة) حيث يحصل المجرم على  فوائد المادية و معنوية و قد يلحق الضرر بالضحية لهدف  سرقة المعلومات أو إتلافها أو الإطلاع عليها. 
هي ممارسة غير قانونية تتم عن طريق الأجهزة الذكية و يقوم فيها المجرم بمضايقة و إحراج المستخدم لتحقيق أهداف شخصية 
هو كل سلوك يعاقب عليه القانون يحدث بواسطة الأنترنيت.
أساليب و أفعال غير قانونية تستهدف الحواسيب والبرامج الالكترونية بواسطة الهواتف النقالة والانترنت هدفها أخذ أو تغيير أو اتلاف المعلومات و كذا التجسس على الأفراد و تشويه سمعتهم مقابل ربح مادي.
هي كل سلوك غير قانوني يتم باستخدام أجهزة الكترونية (هاتف ذكي , أنترنت) ينتج عنه الحاق ضرر و أذى لشخص ما عن عمد و يتحصل فيه المجرم على عائد مادي أو معنوي , غالبا ما يكون الهدف من هذه الجرائم هو اتلاف أو سرقة المعلومات .
هي سلوك غير قانوني يتم باستخدام الوسائل الالكترونية) الهاتف ، الكمبيوتر، الانترنت( ينتج عنه استفادة المجرم من المعلومات الشخصية مع خسارة مقابلة للضحية وينتج عنه سرقة معلومات والقرصنة.
هي سلوك اجرامي يعاقب عليه القانون يتم باستخدم أجهزة إلكترونية الهاتف الحاسب الالي إلى اخره بهدف إلى اختراق لغرض التشهير بالضحية.
هي كل جريمة أو مخالفة تقع على النت أو عن طريق الأجهزة الإلكترونية ،بغرض سرقة أو تخريب أو استبدال المعلومات قصد مصلحة ما ، ينتج عنها خسائر مادية أو معنوية للمعتدى عليه.
هو سلوك غير قانوني يتم فيه استخدام التكنولوجيا والإنترنت حيث يتركز على اختراق الأنظمة و البرامج ز ذلك لأسباب مادية أو معنوية مثل سرقة المعلومات و اتلافها، التهديد ، التجسس الإلكتروني… فيترتب عليها نتائج مادية او معنوية للمعني بالاختراق.
هي كل سلوك غير قانوني يتم عن طريق الانترنت او الاجهزة الالكترونية يستهدف التخريب ،الابتزاز الاستغلال و الاعتداء يكون مخالفا للقيم و القانون مثل :نشر صور غير اخلاقية ،الابتزاز و التشهير، الإطلاع على بيانات المستخدمين دون اذنهم ، استغلال البيانات ،الاعتداء المادي و المعنوي ، نشر افكار متطرفة...
هي كل سلوك غير قانوني يتم باستعمال أجهزة إلكترونية) هاتف، كمبيوتر، انترنت (حيث يستطيع المجرم الاستفادة ماديا أو معنويا مع تحميل خسارة مقابلة للضحية، غالبا ما تكون أهداف الجريمة سرقة أو تغيير أو إتلاف المعلومات. 
هي عملية غير قانونية تتم بواسطة الأجهزة الالكترونية) كمبيوتر، هاتف انترنت (ينتج وينجر عنه حصول المجرم على فوائد مادية أو عنوية كما يتحمل الضحية خسائر في المقابل، صدق هذه الجرائم غالبا ما يكون الحصول على معلومات من أجل سرقتها أو اتلافها وتخزينها أو لأغراض أخرى. 
هي عمل غير قانوني يتم بواسطة الوسائل الالكترونية (هاتف، انترنت، حاسوب) هدفها أخذ وسلب الضحية معلوماته وأشيائه السرية و غالبا ما يدفع الضحية مقابل هذه الجريمة، هدفها اتلاف و سرقة المعلومات. 
هي كل جريمة تتم عن طريق استخدام الوسائل الحديثة) هواتف، حاسوب، انترنت (في هدف تحقيق مادي أو معنوي لتنفيذها و هي تلحق أضرار بالضحية و تكبدها خسائر مادية. 
هي ممارسات غير قانونية ترتكب باستعمال أجهزة الكترونية (الحاسب، الانترنت، الهاتف) حيث يهدف منها المجرم، ماديا أو معنويا في المقابل يلحق الضرر بالضحية أبرزها تكون في سبيل قرصنة المعلومات أو تدمير أنظمة الأمان.. 
هي سلوك غير قانوني يقوم به المجرم على الفرد، المنظمات، منظمات حكومية أي على الآخرين من أجل مصالح مادية أو معنوية يكبد الضحية خسائر و د تسمل تخريب أو سرقة و تغيير معلومات.
  هي الوسائل والأدوات والسياسات والإجراءات المستخدمة لضمان خصوصية و تكامل وتوافر المعلومات ومنع الوصول اليها او حذفها او مسها بدون حق
هو الوسائل التقنية والفنية والإدارية اللازم توفيرها لحماية معالجة المعلومة )تخزينها، نقلها، معالجتها(
هو الوسائل والتقنيات المستعملة في تقوية أنظمة الأمن ،بحيث نحمي المعلومات من السرقة و التخريب و التبديل
هو تأمين المنشأة نفسها وموظفيها وأنظمتها و أجهزتها و الوسائط التي تحتوي على المعلومة في كل مراحل تواجدها وتخزين (نقل ومعالجة)
هو حماية المعلومات من التجسس و الاختراق وذلك بوحدة وسائل الكترونية او مادية وذلك للحد من الجريمة الالكترونية
هو حماية وأمن الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات وهذا خلال كل مراحل المعالجة)التخزين والنقل والمعالجة(
هو تأمين وحماية كافة الموارد المستخدمة في معالجة المعلومة في كل مراحل معالجتها )التخزين والنقل و المعالجة(
هو تأمين جميع الوسائط المستعملة في معالجة المعلومات حيث تأمن المنشأة نفسها، الأفراد العاملين فيها، واجهزة الحاسب التي فيها و جميع أماكن تواجد البيانات خلال النقل، التخزين، المعالجة.
هو حماية للمعلومات من خطر القرصنة و الاختراق
من الناحية الاكاديمية: هو العلم الذي يبحث في النظريات و الاستراتيجيات توفير الحماية للمعلومات من الأخطار التي تهددها ، من الناحية التقنية: هي الوسائل والأدوات والإجراءات اللازمة لحماية المعلومات من الأخطار الداخلية والخارجية، من الناحية القانونية: هي محل الدراسات اللازمة لضمان سرية وسلامة محتوى المعلومات.
مختلف الوسائل المستعملة لمعالجة المعلومات فمن الناحية الأكاديمية علم يدرس الاستراتيجيات لحماية المعلومات ، ومن الناحية التقنية مختلف الأدوات و الوسائل اللازمة لحماية المعلومات من الداخل و الخارج، من الناحية القانونية الطرق و التشريعات التنظيمية لحماية المعلومات.
هو إستعمال الموارد المتوفرة من أجل حماية المعلومات و البيانات ، من الناحية الأكاديمية : هو علم محاربة الإختراق ، من الناحية التقنية تطوير التقنيات و البرامج لمحاربة الإختراق، من الناحية الإدارية : إستعمال القانون و التشريعات.
الناحية التقنية: يبحث العلم عن النظريات والاستراتيجيات لتوفير الحماية للمعلومات من التهديدات و حظر الاعتداء، الناحية القانونية: تعمل الدولة على توفر نظام حماية المعلومات السرية من الهجومات الداخلية و الخارجية.
هو السبيل والطرق المنهجية لضمان سلامة الأجهزة والمعلومات اثناء العمل بها وكذلك الاليات المتبعة لضمان امنها وامن الافراد المتعلقين بها  
الناحية الأكاديمية: العلم الذي يستخدم الاستراتيجيات والنظريات لحماية المعلومات، التقنية: الأدوات والوسائل المستعملة لحماية المعلومات من الاعتداءات ، القانونية: التدابير والالتزامات لحماية المعلومات، بشكل عام حماية جميع الموارد المستخدمة في معالجة المعلومة المنشاة العمال والأجهزة ووسائط تخزين البيانات.
هو الحفاظ على جميع الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات مرورا بجميع مراحل تشكل المعلومة التخزين النقل والمعالجة
هو حماية وتامين المعلومات من التخريب( سرقة، تغيير)، نظام المعلومات حيث كل منشأة تقوم بحماية نفسها وحماية الموظفين العاملين عليها وحماية الأجهزة والحاسبات الآلية وحماية البيانات المخزنة فيها في كل الأوساط من المخترقين وأي وسيلة تخريب في مختلف مراحل المعلومة ( تخزين نقل معالجة).
أكاديميا: يعتبر العلم الذي يبحث في استراتيجيات حماية المعلومات ، فنيا: هو الوسائل والتقنيات والتدابير اللازمة لضمان حماية المعلومات ، قانونيا: هو الاجراءات الواجب اتخاذها لضمان سرية وسلامة وتوفر المعلومات ومحاربة انشطة الاعتداء عليها ، بصفة عامة هو حماية كل الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات في كافة اشكال تواجد المعلومة.
من الناحية الأكاديمية: هي علم الذي يبحث فيه النظريات والاستراتيجيات لضمان حماية أمن المعلومات من المخاطر التي تهددها و أنشطة الاعتداء عليها ، من الناحية التقنية: هي جميع الرسائل والأدوات والاجراءات التي تضمن حماية المعلومات من المخاطر الخارجية والداخلية، من الناحية القانونية: هي الإجراءات و التدابير التي تضمن سلامة وسرية محتوى المعلومات وهكذا فيه الأنشطة التي تهددها ، هي حماية جميع الموارد المستخدمة على المعلومات في جميع مراحل تواجدها.
من الناحية الأكاديمية:هو العلم الذي يهتم بالأساليب و الاستراتيجيات لحماية المعلومات، من الناحية التقنية:هي الأدوات والوسائل المستخدمة لحماية المعلومة، من الناحية القانونية:هي الإجراءات والتدابير اللازمة لحماية و امن المعلومات 
هو حماية كافة المعلومات ومراحل توفرها حفاظا السرية و التوافر و التكامل: الأكاديمية:التقنيات و الاستراتيجيات، التقنية: الأدوات والوسائل و الإجراءات اللازمة، القانونية:الدراسات و التدابير
تعريف أكاديمي هو النظريات و الطرق التي يجب تطبيقها لحماية نظام المعلومات، تعريف تقني هو الوسائل و السياسات المطبقة من اجل حماية نظام المعلومات، تعريف قانوني هي النصوص التشريعية التي من شانها حماية الاشخاص و المؤسسات من القرصنة
الأكاديمي هو العلم الذي يدرس الاستراتيجيات والنظريات لتوفير امن المعلومات، التقني هو الأدوات والإجراءات والوسائل لضمان امن المعلومات، القانونية هي التدابير الأزمة لضمان سلامة وسرية و تدفق المعلومات ومكافحة الاعتداء عليها
هي النظم و الوسائل المتبعة لضمان امن و خصوصية المعلومات و قنوات سيرها 
هو تامين الحماية لأنظمة البيانات حتى لا يتم اختراقها وهي ترتكز على الحماية الادارية و الفنية
هو تامين و حماية جميع الموارد المستعملة في نظم المعلومات بحيث تؤمن المنشاة نفسها و الأشخاص العاملين بها وأجهزة الحاسوب و المعلومات التي تحتوي على البيانات في مختلف مراحل النقل التخزين و المعالجة
هو تأمين وحماية كافة الموارد المستخدمة في معالجة المعلومة في كل مراحل معالجتها (التخزين والنقل و المعالجة)
حماية المعلومات و الوقاية من الهجمات التي تهدف الى سرقة هذه المعلومات حيث يتم استعمال تحديد هوية المستخدم  اثبات هوية المستخدم تحديد صلاحياته و مسؤولياته وكذا عدم الانكار و الخصوصية من اجل حماية المعلومات 
هي الاساليب و الطرق المستخدمة في الدفاع عن المعلومات الخاصة بالمستخدمين او الشركات 
هو حماية جميع الموارد المستخدمة في نقل و معالجة و تخزين المعلومات و كذلك المعلومات المستخدمة مع ضمان توفرها و   تكاملها و سريتها 
هو تامين و حماية كافة الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات حيث ان المنشاة تؤمن نفسها و كذا الافراد العاملين عليها و اجهزة الحاسوب و الوسطيات التي تحتوي على البيانات وهذا في جميع مراحل تواجد المعلومة) النقل التخزين المعالجة(، اكاديميا العلم الذي يهتم بنظريات لتوفير الحماية للمعلومات ، فنيا هو مختلف الادوات و الوسائل التقنية المستعملة كحماية المعلومات من الاخطار، قانونيا هي مختلف التدابير التشريعات لضمان امن سرية وسلامة المعلومة توفرها و مكافحة اشكال الاجرام عليها 
هو تامين و حماية كافة الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات حيث يتم تامين المنشاة و الاشخاص العاملين فيها و الاجهزة المستخدمة و البيانات من الناحية الاكاديمية هي النظريات و الاستراتيجيات لحماية المعلومات ومن الناحية التقنية هي الادوات و الوسائل و الاجراءات اللازمة اجرائها ومن الناحية القانونية هي التدابير و التصريحات لضمان سرية المعلومات و مكافحة الاعتداء عليها 
من الناحية الأكاديمية هو العلم الذي ينظر في نظريات و الاستراتيجيات توفير الحماية للمعلومات ومن الناحية التقنية هي الوسائل الازم توفيرها من اجل حماية المعلومات اما من الناحية القانونية هي الدراسات من اجل توفير الحماية و السرية للمعلومات اي بخلاصة هو حماية المعلومات في جميع أطوارها)النقل التخزين المعالجة (
من الناحية الأكاديمية هي علم يبحث في النظريات و الدراسات لحماية المعلومات من الاحتراق، من الناحية التقنية هي الوسائل و الأدوات  و الإجراءات  اللازمة  لتوفير  حماية المعلومات من الاخطار  الداخلية و الخارجية، من الناحية القانونية هي محل دراسات  و التدابير اللازمة لتوفير سلامة و سرية المعلومات من الاخطار التي تهددها  
هو العلم الذي يقوم بنظريات و استراتيجيات الحماية للمعلومات من الاخطار التي تهددها 
هي الاستراتيجية و التطبيقات البرمجية للحفاظ على الخصوصية )كلمة السر(و على عدم التعدي على القوانين 
هي مجموعة من التدابير الامنية المتخذة من ادوات و سياسات و اشياء اخرى لتامين المعلومة في تخزينها و نقلها و توفرها  
هي تاميم و حماية الموارد المستخدمة في معالجة المعلومات فيجب على المنشاة تامين نفسها و تامين الأجهزة المستخدمة و وسائط و المعلومات التي تحتوي على بيانات تخصها في مختلف مراحل تواجد المعلومة (تخزين – نقل – معالجة(
أكاديميا هو العلم الذي يقوم بإيجاد استراتيجيات تسمح بتطوير الأنظمة المعلوماتية، تقنيا هي مجموعة الأدوات المستعملة لتعزيز الدفاعات الامنية الإلكترونية قانونيا هي محل الدراسات التشريعية للحد من الجريمة الالكترونية
هي توفير الحماية و الامن و السرية للبيانات و الوسائل التي نقوم بالعمل عليها و صيانتها من كل اعتداء و ذلك خلال كل فتراتها )نقل تخزين تعديل(
توفير و ضمان حماية المعلومات من المخاطر الداخلية و الخارجية التي تهددها بالإضافة الى توفير الوسائل و الأدوات و التدابير اللازمة لضمان سرية و سلمية المعلومات
توفير كافة الوسائل و الأدوات لحماية المعلومات و تجنب الأضرار التي تعيقها حيث تعيد المنشأة نفسها و موظفيها  وحواسبها وبياناتها
هو كل ما يتعلق بكيفية الحفاظ على معلومات الافراد سواء من الناحية التقنية الادارية او القانونية
هو حماية و تامين كافة الموارد المستخدمة ف معالجة المعلومات حيث تأمن المنشاة وتأمن الأفراد العاملين فيها و اجهزة الحاسب المستخدمة فيها و وسائط المعلومات الت تحتوي عل بيانات المنشاة و ذلك ف جميع مراحل تواجد المعلومات ) الخزين- النقل- المعالجة(
مختلف الطرق و الاجراءات المتخذة لحماية المعلومات اثناء نقلها و معالجتها و انشائها
هو توفير الحماية اللازمة للمعلومات و البيانات الخاصة من مخاطر و التهديدات الامنية للمعلومات عن طريق تحصين المنشأ و الموظفين و الأجهزة المستخدمة و وسائل معالجة المعلومات(استقبال-تخزين-نشر)
هو توفير الوسائل و الخبرات من اجل ضمان سرية المعلومة و امانها اثناء تخزينها
هي أساليب التلاعب النفسي ) العقلي( لخداع الآخرين بهدف سرقة بياناتهم أو التجسس على معلوماتهم السرية
هي التلاعب بعقل الإنسان وتفكيره فيقوم باحتيال وخداع الإنسان من النواحي
هي عملية تقوم على التلاعب النفسي)العقلي( لإيذاء الآخرين وخداعهم للحصول على معلومات سرية
هي التفاعل المباشر مع الناس لإستخراج المعلومات منهم وليس عن طريق وسائل معقدة وتتم عن طريق الهاتف؛ وجها لوجه؛ البريد الإلكتروني.
هي ممارسة تستخدم التلاعب بالأفكار و الإغراق أو التهديد والضغط على لآخرين للحصول على معلومات سرية.
مناهج و أساليب نفسية لإغراء وإيقاع بالأشخاص و توهيمهم بمصداقيتهم وقصد فهم مثل ارسال بريد الكتروني يحمل موقع لتأكيد الهوية الشخصية وهو ليس بالموقع الأصلي للإطاحة و سرقة البيانات الشخصية للأشخاص.
هي ممارسة تقوم باستعمال التحريج الجانب النفسي بسرقة المعلومات و الأرقام السرية الخاصة بالأشخاص وتعتبر من أبرز وأهم الجرائم البشرية مثل موقع  حيث قام مجموعة من المخربين اختراق الموقع أي عند دخول المستخدم ينقله إلى موقع مشابه لسرقة الأرقام السرية منه
هي ممارسة جميع أساليب التلاعب النفسي و العقلي لخداع لآخرين والوصول إلى فوائد مادية آو معنوية للمستخدم
هي استعمال أساليب و أدوات التلاعب النفسي(العقلي) لارتكاب الجرائم.
أساليب الخداع وإيذاء الآخرين للحصول على معلومات سرية للإختراق ليس بطريقة تقنية لا توجد تقنية تمنع ذلك تستخدم في شؤون الحياة.
هي ممارسة تستخدم أساليب التلاعب النفسي)العقلي(لإيذاء وخداع والحصول على المعلومات، من خلال البريد الإلكتروني أو الهاتف أو وجه لوجه أو المواقع.
هي التلاعب بنفسية وعقل الضحية مع إغرائها من أجل الحصول على معلومات معينة
هي ممارسة الخداع على العقل من أجل الحصول على معلومات سرية
هي ممارسة تعتمد على استخدام أساليب التلاعب النفسي)العقلي(لإيذاء وخداع الآخرين من أجل الحصول على معلومات سرية
هي ممارسة تستخدم أساليب التلاعب العقلي والنفسي لإيذاء الآخرين ومن أجل تسهيل سرقة المعلومات السرية منهم
هي ممارسة تعتمد على أساليب الخداع والتحايل لغرض اختراق كلمات سرية أو معلومات أشخاص وأبرز مثال على ذلك موقع  يجر المستخدمين الى منتجات مزورة لموقع اصلي من اجل الظفر بمعلوماتهم كلمة المرور و غيرها.
هي طريقة التلاعب النفسي لخداع الآخرين وسرقة المعلومات منه: وتكون عبر الهاتف؛ عبر البريد الالكتروني؛ وجها لوجه
هي ممارسة تستخدم أسلوب التلاعب النفسي)العقلي(لإيذاء وخداع الآخرين والحصول على معلومات سرية.، طرقها: الهاتف/ البريد الإلكتروني، وجها لوجه و صفحات الانترنت.
هو ممارسة أساليب التلاعب النفسي )العقلي(لتمويه المستخدم, تعتبر شكل من أشكال تقنيات الاختراق في الجريمة الالكترونية على الانترنت بحيث يستعمل المحتال عبارات يموه بها المستخدم 
هي ممارسة استخدام التلاعب العقلي و نفسي في خداع الاشخاص و ايذائهم للحصول على معلومات سرية
جمع معلومات عن الضحية عن طريق التلاعب النفسي والايهام عن طريق رسائل الكترونية كاذبة يتحصل من خلالها المخترق على معلومات شخصية تسمح له بالولوج الى حسابات الضحية  
هي مجال مبني على سياسة الاغراء و الاحتيال. قد يستعمل على مستوى الانترنت أو حتى مجالات أخرى من الحياة.لا يستلزم أن يكون الشخص محترف في الجريمة الالكترونية
هي طريقة تعتمد على التلاعب النفسي والعقلي للخداع و الإيذاء و للحصول على معلومات سرية
هي ممارسة أساليب  التلاعب النفسي لإيذاء و خداع أشخاص لسرقة معلومات سرية
هي طريقة تستعمل فيه أساليب التلاعب الذهني من أجل الحصول على المعلومات الشخصية للضحية دون استعمال تقنيات الكترونية عن طريق الهاتف ,الفضاءات الاجتماعية أو وجها لوجه
هي وسيلة يعتمدها المخترقون لإسقاط أنظمة إلكترونية تعتمد فيها على الجانب البشري للحصول على معلومات شخصية أو متعلقة بالنظام لتساعد المخترق على تكسير أمن النظام لأن الأشخاص يثقون بالآخرين و الهندسة الإجتماعية لا تتطلب مهارة تقنية و لا يمكن إيقافها
هي سياسة تستعمل أسلوب التلاعب و الخداع العقلي من أجل الحصول على معلومات شخصية خصوصية
هي تقنية حديثة تعتمد على التلاعب بالجانب النفسي و العقلي للضحية من أجل سرقة المعلومات
هي إستغلال الجانب النفسي للضحية من أجل التأثير عليه و ذلك يكون أمهل لتطبيق الجريمة الإلكترونية
هي جريمة تعتمد على الخداع النفسي, العقلي, و التلاعب بأشخاص من أجل سرقة المعلومات قد تصل السرقة الى سرقة معلوماتهم الشخصية كرقم السري، و يكمن صعوبتها في كون الأشخاص يثقون في بعضهم لا يمكن القضاء عليها بطرق تقنية لا تعتمد على وسيلة تقنية.
هي طريقة إختراق تستخدم في استغلال اشخاص آخرين و خداعهم معنوية للحصول على معلومات مهمة و بالتالي اختراقه
هي الطرق و الوسائل المستخدمة لإيهام و خداع المستخدمين قصد الوصول إلى أهدافه كالحصول على معلومات الضحية, يستخدم مثلا الإغراء و الإستفادة من نقاط ضعف الشخص
هي إستخدام التلاعب النفسي, العقلي, للإيذاء و خداع الاخرين والحصول على معلوماتهم
هو التلاعب بعقول الناس و إستغلال حسن نيتهم للحصول على معلومات يمكن ان تستعمل لاحقا في عمليات اختراق
هي ممارسة تستخدم التلاعب النفسي )العقلي(لإيذاء و خداع المستخدم من أجل سرقة و إتلاف  الهوية بدون استخدام البرمجيات , ويكون هذا التلاعب بواسطة الهاتف المحمول أو ارسال رسائل عبر البريد الإلكتروني أو خاصة تكون وجها  
يقصد به الاعتداء الفكري و النفسي و العقلي على الأشخاص , حيث أن العنصر البشري هو الجانب الرئيسي في حفظ الأمن و ذلك من أجل الاستحواذ على بياناتهم , حيث أن الناس يصدقون الآخرين و لا توجد تقنيات لمحاربة هذه التقنية
هي طريقة التعامل بالنفس المتمثل في إختراق العقل للحصول على معلومات شخصية من شخص آخر. و هي من احد
هي فن القدرة على معرفة ما يريده الشخص المعين و إغرائه فيما يحب هو لغرض معين نريده.
هي إيهام الأشخاص قصد النصب و الاحتيال عليهم و يكون ذلك بسبب الثقة الزائدة أو أساليب الاقناع تكون فعالة 
هي ممارسة تستخدم أساليب التلاعب النفسي من اجل الحصول على معلومات سرية مثل ما حدث في موقع يتم عن طريق الهاتف.
هي استعمال أساليب التأثير النفسي لخداع الضحية للحول على معلومات سرية 
هي ممارسة أساليب التلاعب النفسي لإيذاء و خداع الناس للحصول على معلومات سرية ولا توجد تقنية لمنع دلك 
هي ممارسة أساليب التلاعب النفسي لسرقة المعلومات
استخدام أساليب التلاعب النفسي لأخذ المعلومات ويتم عن طريق وسائل التواصل الاجتماعي أو الهاتف أو وجها لوجه
مصطلح يستخدم لوصف شخص من الناحية النفسية لدراسة نقاطه السلبية 
هي ممارسة أساليب التلاعب النفسي لإيذاء و خداع الناس للحصول على معلومات سرية ك البريد الالكتروني و سرقة الهوية 
هي هندسة لا تتطلب أجهزة الكترونية تعمل على تضليل و خداع الأشخاص
هي كل وسائل الخداع تجاه شخص لخداعه وسرقة معلوماته الخاصة
 هي استعمال أموال ذات مصادر غير قانونية في نشاطات قانونية
يكون عن طريق الشراء عبر مختلف المواقع الالكترونية وتحويل الاموال
هو القيام بتغطية الأعمال الغير القانونية 
هو استخدام الانترنت في تكسير المواقع المخصصة للجانب المالي ليتمكن من الدخول في نظامها لتغيير عملها فيستطيع بذلك تبييض الأموال و حتى سرقتها
هو عبارة عن جريمة تجارة المخدرات عبر الأنترنت
هو سلوك غير قانوني و يعتبر جريمة مالية حيث يتم عبر الأنترنت عبر جرائم منظمة أو تغيير البيانات أو سطو على أرقام البطاقات 
بطاقات إئتمان وهمية، إنتحال شخصية لسرقة المال، برمجة عملات وهمية.
و هي إرجاع الأموال الغير قانونية (مسروقة) عن طريق الشبكة الإلكترونية تحويلها إلى أموال قانونية عن طريق وضعها في مخازين إلكترونية مثل المالديف .
يتم تزوير الأموال بصفة مشابهة أو تشهد هذه الظاهرة ظهور عظيم في الآونة الأخيرة و لا يكشف عن ذلك إلا الأجهزة الخاصة الموجودة في البنوك أو المصالح المالية. 
إستعمالات جماعات المافيا للأنترنت لتنفيذ خططهم في تزوير الأموال و التعامل بها و تحويلها و هي نوع من أنواع الجرائم المالية .
هو إستعمال أموال مكتسبة بطريقة غير شرعية (مخدرات و سرقات) في أعمال و استثمارات كبيرة و تعتمد الانترنت مكان لنقل هذه الأموال و غسلها بطريقة صحيحة بين المصاريف و البنوك فهي تتعامل بينها عن طريق الانترنت .
يعتبر من الجرائم المادية التي تكون بواسطة الانترنت .
هو تحويل الأموال الغير قانونية و مجهولة المصدر من حساب الى حساب آخر ليتم إبراز مصدرها لتصبح أموال قانونية على الانترنت.
هي تحويل الأموال إلى حسابات في الخارج تحت غطاء شراء شيء ما لكن ليس بقيمته الحقيقية بل بأضعاف.
يتم سنويا غسيل ما يقارب 1600 مليار دولار من الأموال، و يقصد به المال الغير منتج أو مكتسب بطريقة قانونية، أي أنه ليس من منتجي الأوراق النقدية .
هذا راجع إلى جماعة كانت لديهم شركة للغسيل و هم في الأصل مافيا المخدرات يستعملون أموال الشركة للتجارة بالمخدرات (إخفاء حقيقتهم وراء الأنترنت).
هي عملية تزوير الأموال أي سرقة الأموال من البريد الإلكتروني .
هو طريقة كان يستعملها المافيا في أمريكا، لكي تصبح أمواله الغير شرعية أموال شرعية و ذلك بواسطة الغسالة التي كان يملكها فيقوم بتشريع الأموال كأنه ربحها بواسطة غسالة و هي أيضا تنطبق بالأنترنت .
هي إحدى الجرائم المالية الإلكترونية .
هو مصطلح يقصد به إستعمال أموال تم الحصول عليها بطريقة غير قانونية و إستعمالها في مشاريع قانونية و خيرية .
إستخدام الانترنت في تزوير الأموال .
هي الأموال الناتجة عن التجارة بالمخدرات عبر الانترنت .
إستثمار الأموال الغير مشروعة في أعمال مشروعة .
هي نوع من الجرائم الإلكترونية المالية تتم عند بيع المخدرات أو المواد المصنوعة عبر لأنترنت ثم إدخال الأموال المتحصل عليها إلى البنوك و إخراجها .
إمتلاك أموال غير قانونية و إدخالها في نظام أو مؤسسة لإرجاعه أموال قانونية .
هو مصطلح يطلق على عملية التمويه بأن الأموال ذو الأرباح المتحصل عليها شرعية من نشاط شرعي )مصانع(، و في الحقيقة هي أموال غير شرعية من تجارة غير شرعية )تجارة مخدرات على الأنترنت(
يتم الحصول على الأموال من خلال سرقة و إختراق البنوك و بعد ذلك إستغلال هذه الأموال المسروقة في أغراض سلمية .
هو نوع من أنواع الجريمة المالية التي تكون الأنترنت أداة للجريمة : ظهرت في الولايات المتحدة الأمريكية نسبة لشركة غسيل الأموال للمافيا، حيث في محاكمة زعيم المافيا تم حجز جميع الأموال  الناتجة عن بيع المخدرات .
هو سرقة أموال الضحايا و إستخراجها بشراء منتوجات من مواقع التسوق و أخذها بدون عواقب إعادة بيعها في الواقع .
هي من الجرائم المالية التي ترتكب في الانترنت حيث يعمل المجرم بتغيير البيانات و الاحصائيات لدس مدخول شخص
استغلال و تدوير أموال ذات مصدر غير شرعي في استثمارات قانونية لجعلها ذات مظهر قانوني. 
لحصول على أموال غير شرعية واستعمالها لغرض شرعي أو إيداعها على حسابات مالية عن طريق الانترنت. 
استعمال الأموال التي تمسكها بطرق غير شرعية في مشاريع ضخمة وتصرح غالبا على أنها أموال مقترضة من البنك. 
هو إضفاء الشرعية القانونية على الأموال المحرمة عن طريق إيداعها في البنوك متعددة.
هواعطاء مشروعية قانونية لأموال تم الحصول عليها بطريقة غير شرعية و غير قانونية مثل تجارة المخدرات و هذا باللجوء عادة الى المصارف.
جني الأموال عن طريق أساليب غير مشروعة كتزوير البطاقات الائتمانية و تخزينها في البنوك. 
يستعمل مجرمو الكمبيوتر الانترنت لغسيل اموالهم او تبييضها بواسطة تجارة المخدرات التي أصبحت جريمة من الجرائم الالكترونية حيث اصبحت هناك مواقع للتجارة بالمخدرات و العقاقير الغير شرعية.
هو تحويل الأموال غير الشرعية إلى أموال شرعية ، وذلك عبر محاولة ادخالها إلى البنوك المركزية لإعتبارها جهة تعمل بالاموال الشرعية ، و هذا عبر تغيير أو إضافة بيانات في قاعدة البيانات ، و أيضا استعمال بطاقات الائتمان و الاشتراك في تحويل أموال من الضحية الى المجرم .
هو مصطلح ظهر في عام 1931 من قبل مافيا .
هو مصطلح اشتق من اسم لشركة مافيا كانت تقوم بالمتاجرة بالمخدرات فقامت المحكمة بمصادرة تلك الأموال و ترتكز على تحويل الأرصدة و تضخيمها و ذلك من خلال التحويلات الى العملات الصعبة من و الى داخل البلاد و ذلك باستخدام طرق غير مشروعة مثل مصادرة الأسلعة و المتاجرة بها، المخدرات...
القيام بإرجاع الأموال المتحصل عليها بطرق غير قانونية على أنهما أموال متحصل عليها بطرق قانونية بالتحايل على بعض المواقع او بطرق مختلفة كشراء العملات الافتراضية مثلا.
غالبا ما تتمثل في تجارة المخدرات و الممنوعات عبر مواقع الأنترنت من أجل تدوير أموال تجارة الممنوعات إلى الحسابات البنكية دون فرض رقابة عليها أو معرفة مصدرها. 
تصنف في فئة الجرائم المالية ،وهي جعل الأموال المكتسبة بطرق غير قانونية كأموال مكتسبة بطرق قانونية وذلك باستثمارها في مشاريع غلى الانترنت )مواقع البيع والشراء( وذلك للفت الانتباه و تشتيت النظر على مالكها.
عند سرقة عدد كبير من الاموال و بعدها يتم حساباتها كانها دخلت من طرف اخر و تحويلها.
تزوير هذه الأخيرة و إصدار أوراق نقدية بصفة غير قانونية و هي جريمة تم تجريمها و يعاقب عليها.
يتم بواسطة  سلب المستخدمين حساباتهم المالية و سرقة أموالهم و ارسالها إلى شخص آخر فقد يكون الشخص المسروق في بلد و السارق في بلد و المعامل الذي يملك الحساب في بلد آخر. 
هي عملية الشراء على الأنترنت بالأموال التي نتجت عن عملية غير قانونية كالمتاجرة بالمخدرات و الأسلحة : أصحاب هذه الأموال هدفهم الشراء و من ثم بيع ما اشتروا و هكذا يصبح لديهم مصدر قانوني للأموال و ههذا البيع و من ثم تصبح أموالهم نظيفة. 
هي جريمة معلوماتية إلكترونية يتم من خلالها تغيير بيانات و تزويرها حيث تعتبر جريمة مالية و منه كذلك تزوير معاملات وهمية و كل هذا لإثبات. وجود قيم مالية نظيفة في عالم المعلومات و منه تبيض الأموال المتسخة الحقيقية. 
هي تحويل الأموال المسروقة أو المجنية عن طريق تجارة المخدرات أو من المعاملات الغير قانونية إلى البنوك أو خلطها مع الأموال العادية فلا يمكن تمييزها. 
يقوم المجرمون الذين يحصلون على الأموال بطريقة غير قانونية وغير شرعية كمجرمي المخدرات و بإدخال هذه الأموال عبر حاسبات الكترونية بطريقة احتيالية على أساس انها من مشاريع قانونية و كذلك بتغيير العملة بهذه الحاسبات. 
تحويل أموال مكتسبة بطريقة غير شرعية إلى أموال شرعية عبر استغلالها في القيام بمعاملات تجارية إلكترونية أو تحويلها عبر البنوك. 
تغيير سجلات وبيانات وإرجاع أموال المتحصل عليها بطرق غير قانونية عبر تغيير في العائد المادي أو نقلها إلى حساب وهمي. 
هو العلم الذي يختص في استخدام إحصاء صفات الإنسان الحيوية للتأكد من هويته من خلال صفاته الفريدة
هو العلم الذي يستخدم التحليل الاحصائي المتمثل في استخدام أجزاء من جسم الانسان للتعرف والتأكد من هوية المستخدم مثل بصمة اليد -بصمة الاصبع الوجه الشبكة العينية الصوت الإمضاء اليدوي
هو العلم الذي يهتم ب إحصاء الصفات الحيوية للانسان من اجل اثبات هويتهم 
هو تحليل احصائي الصفات السلوكية و الفيزيائية للمستخدم لإثبات هويته
هو وسيلة لمعرفة هوية شخص ما يعني كل معلوماته  في وسيلة واحدة
هو العلم الذي يختص في التحليل الاحصائي لصفات الإنسان ومن خلاله يمكن التعرف على هويته
هو استعمال الصفات الشخصية في تحديد الهوية و ينقسم ال قسمين: القياس الحيوي الفيزيائي و السلوكي، الفيزيائية يستعمل الصفات الفيزيائية مثل :بصمة الاصبع وبصمة اليد و الحمض النووي و الوجه وكذا قزحية العين، السلوكية: الصفات المتعلقة بالسلوك التوقيع اليدوي الصوت, ضربات لوحة المفاتيح.
هو استعمال آليات فحص الهوية و هذه الاليات تقوم بفحص اعضاء من جسم الانسان امور خاصة كالصوت
علم يستعمل التحليل الاحصائي للصفات الحيوية لأشخاص لتحديد هويتهم
هو خطر النظام للتعرض للاختراق
هو العلم الذي يستخدم التحليل الاحصائي لصفات الإنسان الحيوية و ذلك للتأكد من هويته الشخصية
هي كلمة اغريقية تعني الحياة والقياس و هو علم يختص بتحليل إحصائي لصفات الانسان الحيوية حيث يستعمل لنتأكد من الهوية الشخصية  
هو مجموعة من الوسائل والبرامج المستخدمة لقياس واختبار الانسان من الناحية الفيزيائية (بصمة اليد او الاصبع، الحمض النووي،)أو السلوكية (الصوت، الامضاء) و هو مستعمل من أجل تأمين وحفظ سرية  
هو علم يستخدم التحليل الاحصائى لصفات الإنسان الحيوية للحصول على الهوية الشخصية
هو مصطلح إغريقي يقوم على إستعمال القياسات الحيوية (الصفات) للأفراد كأسلوب حماية ينقسم الى قياسات سلوكية وفيزيائية ، قياس فيزيائي : البصمات(اليد العين والإصبع )،الحمض النووي ، قياس سلوكي : الصوت ، التوقيع اليدوي ، ضربات لوحة المفاتيح.
تتمثل في صفات الانسان من حيث الوجه و العينين و اليدين و سلوك الشخص الذي قام به حيث صفات  الانسان هي قياسات  حيوية و قياسات سلوكية ،فهو العلم الذي يستخدم للتحليل الإحصائي.
وهو استعمال اليات لفحص الهوية وهذه الاليات تقوم بفحص اعضاء من جسم الانسان او تفحص امور خاصة كالصوت
هي نظام أو برنامج يستخدم التحليل الاحصائي لصفات الانسان الحيوية وذلك للحصول على الهوية الشخصية
هو العلم الذي يستخدم التحليل الاحصائي لصفات الانسان لتحديد هوية الأشخاص باستعمال صفاتهم الفريدة
القياس الجبري Bio Metrics) ) هو عبارة عن مجموع كلمتين bio تعني الحياة metrics وتعني القياس حيث يقوم الناس بالقياس باستخدام التحليل الاحصائي لصفات الانسان من اجل التعرف على هويته الشخصية.
العلم الذي يستخدم التحليل الاحصائي لصفات الانسان الحيوية وذلك للتأكد من هويته الشخصية
كلمة إغريقية تتكون من bio الحياة و metrics القياس ، العلم الذي يستخدم التحليل الاحصائي لصفات الإنسان الحيوية لتحديد هوية الأشخاص باستعمال صفاتهم الفردية     
هو تقنيات التعرف على شخص من خلال صفاته الفردية كالبصمة وقزحية العين
هو كلمة اغريقية مكونة من كلمتين bio وتعني الحياة metrice و تعني القياس، وهو علم يختص بتحليل الصفات الحيوية للإنسان كصفاته الاخلاقية و الفيزيائية
هو طريقة من طرق حماية امن المعلومات و يتمثل في عدة صفات سلوكية تكون فريدة من شخص لاخر كبصمة الاصبع  
هو علم يدرس حالة الانسان الفريدة التي تميز شخصا عن اخر
هو تحليل احصائي للصفات الحيوية للانسان و تحديد هويته باستخدام مميزاته الفريدة
هو قياس الخصائص الحيوية و المميزة عند كل شخص مثل البصمة و القزحية
هو علم يستخدم التحليل الاحصائي لصفات الانسان اتجاه هويته باستخدام الصفات الفريدة 
هي طريقة يتم بواسطتها التعرف وهم اكثر امنا من كلمات المرور تنقسم الى قسمين: صفات سلوكية كالتعرف على بصمة اليد والصوت، صفات جسمية كبصمة اليد و الاصبع قزحية العين و  ADN 
هو علم يعتمد على تحليل الصفات الفريدة للانسان هدفه التاكد من هوية الشخص
هو علم يستخدم التغيرات الصادرة على صفات الانسان الحيوية و بذلك لتسهيل اثبات هويته الشخصية باستعمال صفاته و سلوكاته
هو عبارة عن استعمال قياسات حيوية فيزيائية او سلوكية من اجل الحماية او الوقاية 
هو قياس يسمح بالتعرف على هوية المستخدم عن طريق الاعضاء  الموجودة في جسم الانسان كبصمة الاصبع اليد او قزحية العين  وكذلك دراسة سلوك الانسان من اجل التاكد من هويته 
هوعلم يهتم بدراسة الاحصاء القياسي للصفات البيولوجية الخاصة بكل انسان 
هو العلم الدقيق الذي يقوم على التحليل الاحصائي لصفات الانسان و سلوكياته حيث نميز صنفين صفات فيزيائية و صفات سلوكية ، الفيزيائية هي كل ماتعلق بجزء من الجسم كبصمة قزحية العين، السلوكية ما تعلق بسلوكيات الفرد كالصوت التوقيع ضربات لوحة المفاتيح 
هو علم يقوم بالتحليل الاحصائي لصفات الانسان الفريدة لتأكيد هوية المستخدمين مثل الوجه بصمة اليد قزحية العين 
هو عملية تحليل لصفات الانسان من اجل التعرف على هويته 
هو العلم الذي يستخدم صفات الانسان الفريدة للتاكد من هويتهم 
هو معيار لقياس 
هو يعمل على احصاء صفات الانسان المختلفة و ادخالها في قاعدة البيانات مما يسهل الكثير العمليات و حماية المعلومات الخاصة و منها فئتين: القياس الحيوي الفيزيائي (بصمة الاصبع بصمة اليد..)، القياس الحيوي السلوكي (الصوت امضاء الكتروني) 
هي عبارة عن صفات سلوكية وصفات فيزيائية متعلقة بالفر لمعرفة الهوية و التحقق منها
هو علم يقوم) بدراسة(بالدراسة الاحصائية لصفات الانسان لتحديد هويته الشخصية باستخدام الصفات الفريدة له
هي مجموعة من الصفات و الخصائص التي يتمتع بها الانسان كصوته و لون عينيه او بصماته و غيرها تستعمل لتحقيق الخصوصية و امن الانظمة الالكترونية 
هو العلم الذي يقوم على التحليل الاحصائي للصفات الحيوية للعضوية قصد الوصول الثبات الهوية بصفة مؤكدة
هو العلم الذي يدرس صفات الانسان الحيوية و الاهتمام بدراسة الصفات الفريدة
علم احصائي لسلوك الانسان يتكون من (bio)علم و قياس (metric)
هو اساليب تحديد الهوية مثل القياس البيو متري
هو العلم الذي يستخدم التحليل الاحصائى لصفات الانسان الحيوية وذلك للتعرف على شخصيتهم باستخدام صفاتهم الفريدة
هو التحليل الاحصائي للإنسان  (صفاته) يستخدم للتاكد من هويته الشخصية
هو وسيلة حماية حيث تستعمل الصفات السلوكية و الجسمية الجل زيادة الامن داخل المؤسسات و حماية الخصوصية
هو عبارة عن دراسة بواسطة الاحصاء الحيوي لصفات الانسان النفسية و الحركية من اجل تعزيز المستوى الامني
هي جريمة يقوم بها أفراد أو جماعات بعد تخطيط وتنظيم بهدف سرقة بيانات أو أموال أو ابتزاز أشخاص آخرين
هي سلوك غير قانوني يقوم فيه النصب احتيال أو ابتزاز الناس حيث تتميز شركات ومؤسسات
عنف منظم تقوم به جماعات منظمة هدفها اختراق الآمن للحصول على الكسب المادي(المالي) وتكون هذه الجريمة بعد التنظيم و التجهيز
هي الجرائم التي تعتمد على الذكاء والتخطيط؛ تكون غير مباشرة عن طريق سلسلة أحداث منظمة تشمل عدة أطراف وعدة ضحايا ، تكون هذه الجرائم معقدة بحيث لا يمكن الكشف عنها حتى فوات الأوان.
هي جريمة ترتكب من طرف أفراد أو منظمات عن عمد مع تنظيم وتدبير مسبق(التنظيم والكسب المادي)
هي جماعات أو منظمات تقوم باختراق القانون من أجل كسب المال، لها خاصيتين: - تنظيم ، كسب المال .
هي عنف منظم تقوم به جماعات تخترق بها القانون لمكاسب مالية(التنظيم/الكسب المادي)
أساليب الخداع و إيذاء للأخرين للحصول على معلومات سرية مثلا...
 جريمة هي سلوك غير قانوني يتم باستخدام الأنترنت للحصول على فوائد ومعلومات مادية أو معنوية للمستخدم مثال: سرقة أو اِتلاف المعلومات
هي جريمة تقوم بها مجموعة من الأشخاص بعد التدبير والتنظيم المحكم. وغالبا ما يكون هدفها الربح المادي.
عنف منظم يسعى من خلاله تحقيق مطالب مالية غير شرعية تقع على الأنترنت.
تابعة للجرائم المالية وهي متكونة من جزئين اساسين وهما التنظيم والكسب المادي
-هي جريمة تكون فيها لإنترنت محل الجريمة حيث يمكن من خلال ذلك سرقة المعلومات؛ البيانات؛ لأموال.. تعتمد على التنظيم و الجانب المادي.
هو إتقان عدة جهات من آجل عملية إختراق وتكون من آجل مكسب مادي وتكون منظمة.
هي عنف منظم تقوم به جماعة ترتكب أفعال تخترق بها القانون للحصول على مكسب مالي، تمتاز بخاصيتين: 1-التنظيم؛ 2-الكسب المادي.
هي نوع من الجرام المالية التي تعتمد على جماعة من المخربون هدفهم سرقة وسطو على أموال الناس
هي عنف منضم تقو م به جماعات منظمة من اجل ويكون ذلك غالبا من أجل السرقة أو الكسب المادي أو التخريب.
هي جريمة تقع على الانترنت كالإرهاب لإلكتروني؛ جرائم الملكية الفكرية...
هي عنف منظم تقوم به جماعات الاجرام التي ترتكب أعمالا غير قانونية (كالاختراق) للحصول على مكاسب مالية
هي من أخطر أنواع الجرائم على الإنترنت لتحقيق ربح مادي و معلوماتي سريع لأنها كما يوحي إسمها هي جريمة تستعمل وسائل غير قانونية و منظمة في نفس الوقت للإختراق الكلي للأنظمة الإلكترونية.
هي تنظيم يقوم به مجموعة من الأشخاص بتنفيذ سلوكات غير قانونية من أجل كسب الأموال و لها خاصيات التنظيم و كسب الأموال و هي أسلوب من اساليب الجرائم الخاصة بالإختراق
هي جريمة تحدث عبر الإنترنت بواسطة مجموعة من المخترقين و الهدف منها القرصنة أو سرقة المعلومات أو تغييرها أو تخريب الأنظمة
هي جريمة تقوم بها جماعة منظمة و منسقة لأهداف مالية  
هي جريمة تقع على الإنترنت بحيث يستهدف المجرم المعلومات المتواجد فيها منقولة أو مخزنة فيها وهي منظمة جدا و هي أنواع الإختراق قرصنة مواقع معادية التجسس الإلكتروني الإرهاب الإلكتروني
هي عبارة عن عصابة تقوم بتدمير عملية لقيام بسراقة أو ما إلى ذلك عبر الإنترنت
هي الجريمة التي تقع على الإنترنت باستخدام المتصفحات مثل الإرهاب الإلكتروني و المواقع المعادية
هي الجريمة التي تكون فيه الإنترنت  محل ارتكاب الجريمة, تكون عادة المعلومات الموجودة على الإنترنت الهدف الذي يسعى الوصول إليه المجرم 
هي أن الشبكة تكون محل للجريمة
هي جريمة عنيفة تكون من طرف مجموعة للحصول على المال و تمتاز بالتنظيم والحصول المال 
هي نوع من أنواع المخترقون ,عبارة عن شخص أو مجموعة أشخاص يقومون بجريمة مدبرة بواسطة الانترنت يتصفون بالنظام و الاجرام لكسب الأموال
هي ممارسة العنف للحصول المجرم على الأموال
سرقة الأموال وتحويلها، استعمال المعلومات لأغراض لا قانونية، التهديدات، التزوير.
جريمة تقع على الإنترنت تتركز على النظام هدفها غالبا اختلاس الأموال. تكون أحيانا تواطؤ بين عمال منظمة و كراكرز
هي تواطد أنظمة و أشخاص على إقتراف جريمة عبر الانترنت
تكون الجريمة المنظمة مثل جريمة العادية و لكن بتنظيم و بطريقة كأنها معمولة من قبل أي يكون تخطيط و تنظيم للعملية 
هو عنف منظم تقوم به جماعات باستخدام طرق غير شرعية للحصول على مكاسب مادية 
هي عبارة عن تنظيمات إجرامية تستعمل الإنترنت للتواصل و التخطيط للجرائم
هي مجموعة من الاشخاص يقوم بعمل تخريبي بطريقة منظمة سواء التسلل الى المعلومات لتغييرها,اتلافها او سرقة ارقام الاشتراكات و الحسابات , لديها خاصيتين : التنظيم و الكسب المادي اي انها تستفيد ماديا من جرائمها 
ترتكز على التنظيم و الذكاء و الدقة و سرعة الهجمة حيث يقوم المجرم باستخدام الانترنت لإكتشاف ثغرات أو التنويه و التلاعب بمستخدميها للوصول الى اهدافه و تحميل الضحايا خسائر كبيرة
هي سلوك غير قانوني يتم بواسطة الأجهزة الإلكترونية (الهواتف, الأنترنت) لفوائد مادية أو معنوية, و تحصيل الضحية خسائر كبيرة و قد تكون خسائر مادية ,و غالبا ما يكون الهدف منها هي القرصنة من أجل سرقة و إتلاف المعلومات الشخصية  
تكون عن طريق جماعة أو شخص 
من الجرائم المالية, تقع بواسطة الإنترنت, حيث يقوم شخص أو مجموعة من الأشخاص بالقيام بعمل غير قانوني مقابل الحصول على الأجر ,تتميز بسهولة تنظيمها على شبكة الإنترنت و الكسب المالي
هي الجرائم التي هدفها كسب المال بطريقة منظمة المتمثلة في اختراق شركات
هي استدراج الضحايا بطرق ذكية تكسب بها ثقة الضحايا ففي الظاهر تكون عبارة عن مغريات نهايتها تكون سلبية
هي عنف منظم تقوم به جماعات من اجل كسب الأموال وتعتمد على التنظيم و كسب الأموال
هي سلوك غير قانوني تقوم على التنظيم بهدف رقة المعلومات او تغييرها
هي عنف منظم تقوم به جماعة لسرقة الأموال بطرق غير شرعية
هي عنف منظم تقوم به جماعة للحصول على الكسب المادي و ذلك بالاختراق
هي عنف منظم تقوم به جماعة عبر الوسائل الالكترونية للاختراق بشكل منظم من اجل سرقة المعلومات
هي جريمة مالية تتم بعد مرحلتين التخطيط ثم الكسب المالي
التنظيم تقوم به جماعات بهدف الوصول إلى غرض مادي وتعرف بالتنظيم و الغرض المادي
الفيروسات، الدود، احصنة طروادة و برامج الانزال .
الفيروسات، الدود، أحصنة طروادة .
الدود تتم بالبحث عن الثغرات في البرنامج و من ثم إختراقه ، أحصنة طروادة ، يكون البرنامج على أساس بريء و ما إن يتم تشغيله حتى يحترق الجهاز ، برامج الإنزال : هي برامج تتم بمحاربة برامج مكافحة الفيروسات للإحتراق.
أحصنة طروادة ، الدود ، يعتمد على التشفير ، يقوم بمراوغة برامج مكافحة الفيروسات من أجل نقل و تركيب فيروسات .
فيروسات ، الدود
الفيروس الدود حصان طروادة
الفيروسات، الدود، حصان طروادة، المنزلات. 
يظهر أنه برنامج نافع كأحصنة طروادة. يأتي في بعض الأحيان داخل طيات البرامج القرصنة crack. بمجرد الدخول فيها تدخل في برمجيات الحاسوب. 
الفيروسات ,أحصنة طروادة , الدود .
الفيروسات و هي برامج خبيثة تقوم بالاقتران بالبرامج الاخرى و عند تشغيل تتكاثر، الدود تقوم باستهداف مباشرة ثغرات الامنية في النظام ، أحصنة طروادة شكلها مسالم و لكنها باطنها خبيث، برامج التنزيل تقوم بعمل الفيروسات و عند العمل على الحاسوب تقوم بالتفعيل و نشر الفيروسات.
الفيروسات ، الاعراء بالرسائل ،اقتحام و التسلسل.
الفيروسات الالكترونية، الدود، أحصنة طروادة، أنظمة تحميل و نشر الفيروسات و مراوغة مضادات الفيروس. 
  المعاكسات والاحراج، السب والقذف، التشهير ، التهديد المعنوي والمادي باستخدام صور غير لائقة
التشهير، السب والشتم، نشر صور سيئة، الابتزاز، الاستغلال، القذف
الابتزاز والتهديد، التشهير ، نشر صور مختلة للمستخدم
المعاكسات، السب والقذف، التهديد والتخويف ، التشهير، نشر صور غير لائقة، الابتزاز وسرقة الهوية
الابتزاز، التهديد بوضع صور فاضحة على الانترنت ، التعرض لمضايقات في مظهر المستخدم.
القرصنة ، التشهير ، السب و الشتم، نشر الصور غير اللائقة، المعاكسات.
القرصنة، التهديد، السب والقذف، التسلل والتظليل، التشهير، التخويف، نشر الصور غير لائقة، الاختراق مع اخذ كلمة السر.  
نشر صور غير لائقة ، السب الشتم و القذف، التهديد و التخويف، سرقة البريد الالكتروني و التجسس و انتهاك الشخصية  .
المعاكسات، نشر صور غير لائقة ، السب و القذف، التشهير.
التخويف عبر الرسائل، نشر الصور عبر مختلف المواقع، التهديدات.
السب التهديد، الابتزاز، التشهير سواء بمعلومات او صور 
التحرش-السب والقذف-صور غير اخلاقية-نشر أفكار منحرفة ومحتوى فاسد
ـنشر صوره بغير حق و ابتزازه، التشهير و القذف و الشتم و السب، إنتهاك الخصوصية.
السب و القذف ـ التخويف و التهديد ـ التحرش بالأطفال و المراهقين ـ نشر الصور الغير لائقة التي تخص المستخدم ـ التجسس .
ـسرقة معلومات المستخدم ( صور, ملفات …) و الأموال، السب و الشتم و الكلام البغض، نشر صور و معلومات غير لائقة.
المعاكسات , التهديد , السب و الشتم , نشر صور غير لائقة , التشهير .
التهديد , التجسس , سرقة المعلومات
المعاكسات ـ المضايقات ـ السب و القذف ـ التشهير ـ تخويف و تهديد ـ نشر صور غير لائقة .
التهديد و التخويف ـ السب و القذف ـ التشهير ـ نشر صور غير لائقة ـ المعاكسات
 المعاكسات ، السب والقذف، التشهير ، التهديد بنشر الصور و المعلومات الشخصية
التشهير، السب والشتم،نشر صور سيئة، تشويه السمعة،الاستغلال، القذف
الابتزاز والتهديد، التشهير و القذف والشتم ،سرقة الهوية، نشر صور مختلة للمستخدم و التهديد بها، الارهاب الالكتروني،التحرش و استغلال الاطفال
السب والشتم ، التشهير، نشر صور غير لائقة
السب و الاحتيال، التجسس و سرقة المعلومات، التشهير و التهديد، نشر صور فاضحة، المعاكسات والقذف
المضايقات و  المعاكسات، السب والقذف، التشهير و التهديد بنشر صور فاضحة، الابتزاز
انتحال الشخصيات ،الابتزاز، نشر الصور الخاصة
السب والشتم ،التعدي الالكتروني ،الابتزاز،التحرش
المضايقات و الاحراج، نشر صور غير لائقة، السب و القذف، التشهير، التهديد و التخويف
التحرش، السب و القذف، نشر الصور الغير لائقة، الاحتيال و السرقة
التعدي الالكتروني، التعدي المعادي الديني و السياسي و الشخصي، الارهاب 
 السب والشتم، و التهديدات بالرسائل و نشر صوره الخاصة و التعدي عليها 
التشهير  و السب والشتم،، نشر صور غير لائقة، الاعتداءات الالكترونية 
التهديد، السب والشتم، القذف و التشهير، نشر صوره الرسائل العشوائية
 التهديد والتخويف  ، السب و الشتم القذف نشر صور غير لائقة، الإحراج و هذا كله يدخل في نطاق التعدي الالكتروني 
التهديد نشر صور غير لائقة، الشتم و القذف، التهديد والتخويف  
التشهير، نشر صور غير لائقة، السب و الشتم، التخويف  و تهديد الآخرين 
المضايقات – المعاكسات، السب و الشتم –التشهير و الابتزاز، نشر صور غير لائقة-التحذير و التهديد و التخويف 
السب و القذف، التشهير، نشر صور غير لائقة، انتحال شخصية و استخدامها لأغراض غير شرعية 
التشهير، الابتزاز، استخدام صور البروفيل او سرقتها، الأشخاص غير مرغوب فيهم 
الابتزاز، التهديد ، التشهير ، التحايل ر نشر افكار معادية للدين ، النصب 
يمكن ان يتعرض الاشخاص للمضايقات و السب و القذف و كذا التشهير و الابتزاز
الاغراق بالرسائل الهندسة الاجتماعية النفسية التشهير التخويف
الابتزاز – التشهير- التهديد – اغراة الاطفال و القصر – وكذلك محاولة تغير المعتقدات و الأفكار
السب و القذف و الشتم، نشر صور غير لائقة و نشر فيديوهات غير لائقة، التهديد و التخويف بإرسال الرسائل
عبر الفايسبوك بريد الكتروني واتساب تويتر فايبر، السب الشتم التهديد نشر صور الفاضحة
المعاكسة الترهيب التشهير نشر صور غير لائقة عن الضحية و غيرها
التشهير السب الشتم و المضايقة القذف  نشر صوره الشخصية
التحرش الاغواء  الصور غير اللائقة ( خصوصية الفرد) الابتزاز التشهير السب و القذف
النصب والاحتيال والابتزاز وهي جرائم تقع على الانترنت وتدخل ضمن الهندسة الاجتماعية النفسية
الهندسة الاِجتماعية النفسية تصنف في الجرائم التي تقوم في الانترنت
جرائم النصب والاحتيال، التصنيف: جرائم تقع على الانترنت.
هي جرائم الإختراق، التصنيف العام: جرائم تقع على الأنترنت.
التعدي الإلكتروني أصنفها في الجرائم التي تقع بواسطة الإنترنت
الهندسة الاجتماعية النفسية؛ فإذا صدقها المستخدم فيستطيع من خلالها أخذ المعلومات والبيانات وحتى الرقم السري للمستخدم واختراقه، جرائم التجسس الالكتروني.
جريمة: عمليات الاِحتيال والنصب والتهديد تصنف ضمن الجرائم التي تقع بواسطة الاِنترنت.
جرائم النصب ولإحتيال، بالنسبة للتصنيف العام: الجرائم المالية.
نصب واِحتيال، تصنيفها العام: جريمة منظمة بواسطة الإنترنت
القرصنة، التصنيف العام: عن طريق الشبكة اِذا الشبكة هي آداة الجريمة.
جرائم القرصنة، تصنيفها جرائم تقع على الأنترنت )الشبكة هي محل الجريمة(
جريمة التجسس وإنتهاك الخصوصية، تصنيفها: جريمة تقع بواسطة الأنترنت.
الجرائم التي تقع بواسطة الأنترنت.
الإغراق بالرسائل تصنيفها هو جريمة تقع بواسطة الإنترنت
جرائم الإختراق فهي تستعمل وسيلة الإغراء بالرسائل
جرائم النصب و الإحتيال
النصب و الإحتيال و هي تصنف بالنسبة للتصنيف العام كجريمة بواسطة الأنترنت
الجريمة منظمة تصنيفها تقع على الإنترنت
جريمة النصب و الإحتيال
جرائم الهندسة الإجتماعية لأنه كيف لشخص مجهول أن يتقاسم الجوائز مع شخص لا يعرفه أي أنه يستعمل هذه الحيل ليتحصل على معلومات 
جرائم الاختراق و التي تسمى جريمة الاغراق بالرسائل الالكترونية و يتم تصنيفها في الجرائم التي تقع على الأنترنت 
جرائم الاحتيال، تصنيفها العام : ضمن الجرائم التي تكون شبكة أداة لوقوعها.
تعتبر هذه الجريمة من النوع الذي يحصل بواسطة الأنترنت فهي تعتمد على الثقة وتعتمد على أي خبرة أو ذكاء في عمليات الإختراق
نوع الجريمة :أحصنة طروادة، التصنيف بالنسبة للتصنيف العام : هندسة اجتماعية نفسية بواسطة الأنترنت.
جريمة التحايل ,من أجل سرقة المعلومات الشخصية لأنه الذي يجعل شخص لا يعرفك يتقاسم معك مبلغا من المال أو جائزة ,يختارك عشوائيا ,إلا لغرض الإستفادة من سرقة معلوماتك الشخصية وحتى قد يكون رقم بطاقتك الانتمائية، و هذا ما يسمى بالتلاعب النفسي, إذن تصنف إلى الهندسة النفسية و التلاعب العقلي.
نوعها : جرائم الإختراق التي تتم بالتحايل على المستخدمين من أجل الحصول على بياناتهم، تصنيفها : جرائم تقع على شبكة الأنترنت.
الإحتيال
هي جريمة الهندسة النفسية ,و تصنف مع جرائم النصب و الاحتيال
هذه الجريمة تصنف ضمن الهندسة الإجتماعية النفسية قد يكون هذا البريد الإلكتروني 
هي جريمة تحفزك على إعطاء بعض المعلومات التي تساعد المجرم على اتمام جريمته وهي جريمة السطو على الأموال تقع على الإنترنت
و تصنف كجريمة نصب و احتلال
جريمة استعمال انترنت  
جرائم الاختراق عبر الإغراق بالرسائل و نصنفها التي تقع على الانترنت 
تصنف ضمن جرام الاختراق كجريمة نفسية 
جريمة الهندسة النفسية تصنف في جرائم الانترنت
جريمة الحصول على الرقم السري للبطاقة المالية و سرقة أمواله 
ضمن جرائم الانترنت التي تكون محل الجريمة وفي التصنيف الخاص جرام الأشخاص و نصب الأموال 
ماديا: توفير العتاد اللازم لتأمين مصادر المعلومة (كاميرات وأجهزة إنذار)، تقنيا: استخدام تحديد وتأكيد الهوية و صلاحيات المرور، إداريا: تحديد قوانين و سياسات تحمي المعلومة.
تطبيق وسائل الحماية: المادية و الفنية و الإدارية، توعية الناس و العاملين في المؤسسات.
ثقافة الأمن المعلوماتي، التوعية و التشريع القانوني
ثقافة أمن المعلومات، التشريع القانوني، التربية و ثقافة الوعي، اقامة دورات تجريبية و محاضرات للتحدث عن مخاطر الجريمة الالكترونية
يجب توعية و نشر ثقافة أمن المعلومات بين شرائح المجتمع و توعية الموظفين و استخدام وسائل الحماية مثل القياس الحيوي، و تطبيق القوانين 
ثقافة أمن المعلومات، التشريع القانوني، التربية و ثقافة الوعي .
توعية الموظفين ، تطبيق قوانين صارمة لمن يفعل ذلك، دعم سياسة الأمن في وقت مبكر
الوقاية خير من العلاج، دائما الإحساس بعدم الأمن ، معاقبة كل من يرتكب جريمة إلكترونية، إقامة جدار ناري لكل آلة إلكترونية .
وسائل حماية مادية ، وسائل حماية فنية، وسائل حماية إدارية ،توعية و تثقيف الموظفين بأمن المعلومات .
ثقافة أمن المعلومات ، التربية، التوعية، التشريع القانوني ووضع قوانين صارمة للحد من الجريمة الالكترونية.
وسائل الحماية المادية: كاميرات المراقبة، الأقفال ، وسائل الحماية الفنية: كلمات المرور ، مضادات الفيروسات، القياس الحيوي، وسائل الحماية الإدارية: القوانين التي تضبط الواجبات و المسؤوليات ، توعية العامل البشري: تنظيم التكوين و التربصات .
أسس حسية و مادية: مثل كاميرات المراقبة ، أسس إدارية: تكون من طرف المنشأة، أسس توعوية: توعية الجميع بها ، إستخدام المقياس الحيوي أو كلمات المرور .
ثقافة أمن المعلومات ، التشريع القانوني، التربية و التوعية على جميع شرائح المجتمع ، إستعمال جميع وسائل الحماية ) فنية، مادية و إدارية(
تعليم الطلاب و الموظفين بأهمية الأمن المعلوماتي بمحاضرات قصيرة و الحضور يكون إجباري .
ثقافة الوعي، ثقافة الضمان المعلوماتي، تشريع القانون .
الأمن المعلوماتي ، التشريع القانوني، التربية و ثقافة الوعي .
تطبيق القوانين و التشريعات ، التوعية و التحسيس من مخاطرها و كيفية تجنبها .
مادية، فنية، إدارية .
توعية الأفراد بها، وضع قوانين ردعية ضدها، وضع حواجز أمنية قوية .
الأمن المعلوماتي، وعي و إخبار الناس، إثبات قوانين .
نشر ثقافة أمن المعلومات ، القوانين التشريعية بمحاربة الجريمة الإلكترونية و تطبيقها، دعم سياسة الأمن في الشركات في وقت مبكر ، إستخدام مختلف وسائل حماية النظام و معلومات مادية ، فنية و إدارية .
نظام أمن المعلومات ، القياس الحيوي .
وضع عقوبات سجن ، وصع برامج حماية، إضافة تعريفات و تحديد و إثبات الهوية حتى يتم الوصول إلى المجرم بسهولة .
استعمال وسائل ضد الجريمة الالكترونية مثل وسائل الحماية المادية، الفنية و الإدارية، تحسيس الموظفين و تقديم لهم حصص لتوعيتهم.
وسائل فنية وسائل مادية: تجهيزات شبكة نظام المعلومات، توعية مسؤولية النظام.
توعية المستخدمين للحاسوب او الاجهزة الالكترونية حول أمن المعلومات، تطبيق قوانين حول المجرمين أو المخترقين غير الشرعيين، التربية و الأخلاق.
ثقافة الأمن الإلكتروني، تشريعات قانونية، التربية و ثقافة الوعي. 
يجب نشر ثقافة أمن المعلومات عبر مختلف أقطار المجتمع و تشريع القوانين الردعية للحديث من الجريمة و كذا نشر ثقافة الوعي و التربية بين أفراد المجتمع. 
نشر الوعي في المجتمع حول الجريمة الإلكترونية, القيام بتأمين المعلومات , عدم الثقة العمياء بالاخرين , إصدار عقوبات صارمة لمرتكبي الجريمة الالكترونية.
توفير الدفاعات اللازمة ,نشر الوعي بخطورة الجرائم الإلكترونية, عدم فتح الرسائل من مجهولين.
نشر ثقافة أمن المعلوماتية , تشريع قوانين صارمة لمعاقبة المجرمين , التوعية من المخاطر و عدم صمت الضحايا. 
التربية و ثقافة الوعي لجميع شرائح المجتمع، ثقافة أمن المعلومات، التشريع القانوني.
الثقافة والتوعية بأخطار الجريمة الالكترونية، الأمن المعلوماتي وضرورة تطبيقه، تثقيف الموظفون و الإداريون و اقامة برامج تدريبية للأمن، تطبيق وسائل الحماية الادارية و المادية.
توفير أمن تقني ،مادي وإداري .
ثقافة التأمين المعلوماتي و الأجهزة الالكترونية ، الاشتراك في جماعات تعمل على تأمين و تطوير الأنظمة ، تخصيص الشركات لدورات تدريبية في الامن المعلوماتي لعمالها ، تحصين و تأمين الأنظمة المعلوماتية ، التوعية ، إلزام العمال بحضور محاضرات و دورات في الأمن المعلوماتي .
نشر الوعي الفكري للتقليل من استغلال المخترقين لجهل الضحايا . تطبيق قانون العقوبات ضد المخترقين . نشر ثقافة التبليغ على الجرائم الالكترونية. تشجيع المخترقين على استعمال قدراتهم في تطوير الأمن المعلوماتي و ذلك بالمكافئات.
عدم فتح بريد الكتروني من شخص مجهول، عدم فتح الروابط المرفقة بالرسائل الإلكترونية، تغير كلمة المرور بشكل دومي عدم وضع نفس كلمة المرور في حسابات مختلفة، عدم الضغط على أي زر يحث على حفظ كلمة المرور. 
ثقافة أمن المعلومات (تأمين جميع الموارد المستخدمة في معالجة البيانات ضد المخاطر التي امن الملومات ، التوعية و التدريب ، التشريع القانوني.
ثقافة امن المعلومات (تامين جميع الموارد المستخدمة في معالجة البيانات ضد المخاطر التي تصيبها و انشطة الاعتداء عليها)، صياغة تشريعات قانونية و تطبيقها ضد من يخالفها، تربية ونشر ثقافة الوعي لدى العامل البشري و الحرص على تحذيره من المخاطر التي تصادفه عبر شبكة الانترنت. 
التوعية ، السرية، تطبيق القانون تطوير البرامج.
توعية الأشخاص بمخاطر الجريمة الإلكترونية، تطبيق أمن المعلومات،. حماية الأنظمة المعلوماتية و البيانات،. توعية المؤسسات باستخدام و دعم سياسة الأمن في وقت مبكر، تطبيق الحماية بأصنافها الثلاثة ) مادية، فنية، إدارية( 
استعمال أساليب الوقاية المادية (كاميرات، نظام النذار..) ، التقنية( القياس الحيوي..) الإدارية ، التوعية البشرية. 
توفير الأمن العام وذلك من خلال : توعية الموظفين بالأمن العام، استعمال القياس:أسس مادية. فنية و إدارية.
نشر ثقافة الوعي الالكتروني، تنفيذ و تطبيق التشريعات و القوانين. 
الحصول على نظام امن جيد.
تحديد هوية المستخدم، تثبيت هوية المستخدم ، تحديد صلاحيته، تحديد مسؤولياته، عدم الإنكار ، الخصوصية .
التوفر : في هذه الحالة المعلومة يجب ان تكون متواجدة دائما في النظام، التكامل: يجب أن تصل المعلومة كاملة بدون اي نقص  او حذف، السرية: المعلومة عليها أن تكون سرية لا يستطيع التوصل إليها غير المعنيين بها.
  استعمال نظام الدخول (اسم المستخدم، كلمة السر)، استعمال سياسات (المسموحات والممنوعات).
السرية-التحقق من الهوية- تأكيد الهوية –معرفة الاجراءات -الموافقة عليها
ـالتوفر ، السرية.
تعريف هويتهم ، إثبات هويتهم ، عدم الإنكار ، الخصوصية.
تحديد هوية المستخدم، اثبات هوية المستخدم، تحديد الخصوصية، تحديد مسؤولياته، عدم الإنكار، الخصوصية 
تحديد هوية المستخدم، تثبيت هوية المستخدم، تحديد صلاحيته، تحديد مسؤولياته، عدم الإنكار، الخصوصية 
التوفر، التكامل، السرية
التخزين، النقل، المعالجة
التكافؤ، التكامل
تحديد هوية المستخدم، اثبات هوية المستخدم، تحديد صلاحيات المستخدم، تحديد مسؤوليات  المستخدم، عدم الانكار، الخصوصية 
تحديد الهوية، اثبات الهوية، عدم الإنكار، تحديد صلاحيات المستخدم، تحديد مسؤوليات المستخدم، السرية
عدم الانكار، تسجيل الدخول، اثبات الدخول، تحديد المهام 
تكامل المعلومات، توفير الامن و كذا عدم حجب المعلومات بحجة توفير الامن و سرية المعلومات
تحديد هوية المستخدم تأكيدها تحديد صلاحياته عدم الانكار الخصوصية
التكامل = تكامل النظام الامني بشكل عام، السرية = سرية المعلومات وامانها، التوفير = توفير الامن دائما
التوفير – التكامل – السرية، التعريف بهوية المستخدم – اثبات هوية المستخدم، الخصوصية – صالحية مسؤوليات المستخدم
تقاس بقوة اضعف حلقة فيها و هي الجانب البشري
تقاس بأضعف سلسلة أو حلقه فيه "الاِنسان عادة" 
تقاس بإعتبار أضعف حلقة في النظام المعلوماتي بحيث؛ إذا أثبت أن أضعف جزء في الأمن المعلوماتي يمكن التصدي للمخترقين فيعتبر هذا النظام جاهز لاِستعمال.
تقاس سلسة الأمن للنظام للنظام المعلوماتي بأضعف حلقة غيه أو أضعف نقطة فيه
   التوفر؛ التكامل والتسوية والمتعلقة بالمستخدم بتحديد هويته تحديد صلاحياته ومسؤولياته؛  عدم لإنكار و الخصوصية.
تقاس بالحلقة الأضعف؛ مهما كان النظام المعلوماتي آمن إلا أي ثغرة فيه تؤدي إلى كسر النظام لأمني.
تقاس قوة سلسلة الأمن بأضعف قوة يمكن ان تحصل
تقاس قوة الأمن بأضعف حلقة فيه
بقوة أضعف حلقة فيها.
البرامج المضادة للإختراق
-تقاس قوة سلسلة الأمن للنظام المعلوماتي بقوة أضعف حلقة في السلسلة
تقاس قوة سلسلة الأمن للنظام المعلوماتي بأضعف وأصغر جزء من النظام (إذا كان يحتوي على ثغرات أمن)
التكاسل الخصوصية
سرعة إجابة النظام المعلوماتي و عدم توقفه في فترات متزامنة و كثرة مستخدميه
تقاس سلسلة الأمن بقياس مدى سهولة اختراق النظام و عدد الثغرات الموجودة في النظام
بعدد التقنيات التي تم إستخدامها في النظام المعلوماتي بتطبيق سياسة أمن المعلومات
تقاس قوة سلسلة الأمن بالمقياس الفكري
النظام المعلوماتي : مادية ,الإنسان ,استراتيجيا,معنويا… و تقاس قوة سلسلة الأمن للنظام المعلوماتي بتحديد هوية المستخدم ,إثبات هوية المستخدم ,تحديد صلاحيات المستخدم ,تحديد لصلاحيات مسؤوليات المستخدم
بإمكانية الحفاظ على الجوانب المادية و البيانات و الشبكات والبرمجيات الخاصة بها من الاعتداءات و القرصنة بمختلف أنواعها واتخاذ الإجراءات اللازمة لحماية العنصر البشري (الإنسان) .
بواسطة تنظيم مسابقات يشارك فيها مخترقون ذوي قبعات بيضاء محاولة إختراق ذلك النظام
تقاس قوة سلسلة الأمن بأضعف حلقة فيها ألا وهو الانسان
تقاس قوة سلسلة الأمن للنظام المعلوماتي بالحلقة الأضعف فيه غالبا ما تكون العامل السري
تقاس قوة سلسلة الأمن للنظام المعلوماتي بأضعف حلقة فيها يجب أن يكون الأمن شامل و لإجرام العاملين بها و نظام معالجة البيانات
تقاس بقوة الجانب البشري و مدى وعيه بأمن المعلومات
تقاس بأضعف حلقة فيه 
تقاس بعدم وجود ثغرات كثيرة و وجود مضاد الفيروسات و كل التدبيرات اللازمة للحد من هجمات المخترقين 
تقاس بأضعف حلقة فيها
تقاس بقوة  أضعف حلقة فيها
تقاس بقوة  أضعف حلقة فيها التي هي الإنسان 
بأضعف جزء فيها 
تقاس بالحلقة الأضعف
مستوى ذكاء عالي ، كفاءات تقنية.
قدرة و موهبة عاليتين على كتابة وتصميم البرامج، لديهم معرفة كلية بمكونات الكمبيوتر، لديهم القدرة على اختراق انظمة التشغيل و التلاعب ببرمجته، لديهم القدرة على تكسير انظمة الأمان.
الذكاء و الموهبة العاليتين والدراية الكبيرة بالبرمجة وأنظمة التشغيل و كيفية اختراقهما
بموهبة و قدرة عالية في كتابة و تصميم البرامج مما يجعلهم فهم كيفية عمل الحساب الآلي و يسهل عليهم إختراق الأنظمة ؛
القدرات الخارقة في اختراق الانظمة، الذكاء الحاد و الفطنة، تمكنهم من عدم ترك أثر للجريمة المرتكبة، استخدام الخداع و التضليل، امتلاك المهارة الفنية
بموهبة و القدرة على اختراق الجهاز على مدى علمهم بمحتوى الحاسب و كيفية عمله و بالتالي يمكنهم الاختراق و التجسس و التحكم بالأنظمة 
الذكاء و القدرة على إختراق الأنظمة أو الشبكات و ذلك دون ترك أثر ، يدرسون البرمجة بحيث يستطيعون التحكم في الأجهزة ، سرقة أو إتلاف أو حذف المعلومات ، تحميل برامج أو فيروسات .
برمجة و كتابة البرامج ، التحكم في تقنيات الحاسب الآلي، الذكاء الخداع و التضليل .
الذكاء، المهارة في طلب المعلومات دون دراية أحد، أجهزة متطورة .
موهبة و قدرة عاليتين في إختراق البرامج و الأنظمة و الشبكات و كتابة و تصميم البرامج و العلم على كيفية عمل الحاسوب، و يقومون بدراسة البرمجة مما يسهل عليهم إختراق الأنظمة و تغييرها .
قدرة و موهبة عاليتين في تصميم و كتابة الأنظمة، فهم عميق في كيفية عمل الحاسب الآلي، حرية التعبير و إبداء الرأي.
القدرة على إختراق الأنظمة، الذكاء و القدرة عليه في فهم البرامج الإلكترونية و كيفية عملها، إعادة تصميم البرامج.
قدرتهم على كسر أنظمة الأمان لأهداف تخريبية و سرقة أسرار الناس و خصوصياتهم .
الذكاء، خبرة في إستخدام برامج الكمبيوتر، خبرة في التحايل و استخدام مهارات القرصنة 
الذكاء، معرفة كيفية عمل نظام الكمبيوتر و أجزائه، العمل في الخفاء، عدم ترك آثار الجريمة .
التنظيم و كسب المال ، حيث أنه منظم من طرف جماعة قصد كسب المال بطريقة غير قانونية .
هم مخترقون غير أخلاقيون من القبعة الرمادية ، مهمتهم الدخول أو إختراق موقع أو نظام دون إذن و نشر ما وجدوه من وثائق و معلومات .
الذكاء و القدرة على كتابة و تصميم برامج خاصة ، فهم عميق لكيفية عمل الحاسب الآلي و بالتالي تسهل عليهم إختراقه ، عدم ترك أي آثار و التضليل عند القيام بالقرصنة . 
التنظيم و سرقة الأموال .
الفهم و مهارات في تصميم برامج لإختراق الأنظمة بسهولة و هم أشخاص أذكياء جدا . 
مهارات عالية في كتابة و تصميم البرامج، فهم عميق لأسس الحاسب الآلي، الذكاء .
معرفة جميع خبايا الأنظمة و طرق إختراقها ، معرفة كيفية العثور على ثغرات في الأنظمة و كيفية سد هذه الثغرات و معرفة خبايا الشبكات .
هم خبراء، فهم كيفية إستخدام الحاسب ، مما يسهل إختراق أنظمتها .
الذكاء، المهارة، المعرفة العالية بالبرمجيات .
فهم عميق لأنظمة المعلوماتية و مهارات الذكاء، الخدع و الإحتيال .
القدرة على إجتياز أنظمة الحماية، و تصميم البرمجيات الخبيثة، كما لهم الفهم العميق لكيفية عمل الأنظمة .
بقدرة عالية على تصميم البرامج و فهم عميق في مجال الكمبيوتر مما يسهل عليهم القرصنة و أشخاص أذكياء .
خبرة فنية و موهبة، ذكاء، خبرة في كتابة برامج .
القدرة العالية على كتابة البرامج و تصميمها، الفهم العميق لآلية أنظمة التشغيل، التحكم العالي في التقنيات و برامج الإختراق .
القدرة على إعداد و تصميم البرامج، معرفة طريقة عمل الحاسب الآلي ، القدرة على إختراق مختلف أنواع البرامج و الأنظمة .
إمكانيات و قدرات و كفاءات عالية في فهم تصميم البرامج و عملها و الفهم العميق لعمل الحاسوب و أنظمة التشغيل و الأمن مما يسهل عليهم إختراقها .
التخفي ، التخويف ،السيطرة، التهديد ، السرية و المعلومات .
يتميزون قراصنة الأنظمة بأنهم يؤمنون بحرية الرأي العام والتعبير
الخبرة،  دوافع موجهة. 
الذكاء المعلوماتي، يؤمنون بالحرية حرية وحرية الرأي والتعبير.
الموهبة والقدرات العاليتين لفهم و تصميم البرمجيات و الفهم العميق لآلية الكمبيوتر التي تمكنهم من إختراق الأجهزة والبرامج. 
الذكاء و القدرة والموهبة الكبيرة في كتابة و تصميم البرامج و الفهم العميق للأنظمة و الحاسب مايساعدهم في الإختراق. 
تقوم بإختراق المواقع اي قرصنتها و الإطلاع المعلومات السرية و سرقتها.
الموعبة و القدرة العالية على اختراق الأنظمة و الأجهزة, الذكاء العالي, المعرفة العميقة بأجهزة الحاسوب, القدرة على كتابة و تصميم برامج الحاسوب.
قمة الذكاء , الفهم العميق لكيفية عمل البرامج و الانظمة و الاجهزة , القدرة العالية و الموهبة الفريدة لكتابة برامج يعمل على تخريب و تعطيل الأجهزة و سرقة و تشطيب المعلومات .
الذكاء , الشر , التمكن من فهم كيفية عمل الأنظمة و طريقة برمجتها.
موهبة و قدرة عاليتين في فهم و تصميم البرامج و الأنظمة، لديهم القدرة على اختراق الانظمة و تغييرها بواسطة الانترنت، لديهم ذكاء خارق في فهم البرامج وكيفية عملها.
لهم مواهب و قدرات عالية لكتابة و تصميم برامج الاختراق ، الفهم العميق لكيفية عمل الحايب الالي ، يسهل عليهم إختراق الأنظمة و تغييرها .
ذكاء واسع و تمكن في البرمجيات الحاسب الالي ، كما أن لهم قدرة التلاعب بالضحية و قدرة عالية في معرفة الحاسب الالي .
يتميزون بطبعهم الشرير ، لهم القدرة على قراءة و كتابة و تطوير برامج الى جانب الفهم العميق للآلات الحاسبة ، يعرفون أنهم لا ينفعون إلا من يدفع لهم اي انه يقوم بالقرصنة لغرض شخصي ، كالمال أو سرقة معلومات او برامج تحتوي على كراك في داخلها .
بالذكاء الفائق و لهم القدرة على فهم كيفية عمل أنظمة الحاسوب و اكتشاف الثغرات الأمنية يستطيعون اختراق عدة تكثيفات و طرق صعبة ( التجسس ، نشر الفيروسات ...) وذلك للوصول الى عنايتهم ، يتمتعون بالدهاء و يستعملون الحيل و التظليل مما يصعب إيجادهم و اكتشافهم.
بالذكاء للتمكن من اكتشاف الثغرات ، القدرة على إقناع الضحايا و استغلال المواقف، و يسقطون الضحية في الفخ و قبل هذا يقومون بدراسة و تقييم الوضع قبل محاولة الاختراق، وهم يؤمنون بأنهم قادرون على اسقاط أي نظام كان فهم يؤمنون بأنه لا توجد حماية كاملة و أن الثغرات موجودة دائما.
نسبة ذكاء عالية، لديهم مؤهلات جيدة في تصميم و برمجة المواقع، لا يتركون أثرا وراءهم بعد تنفيذ الجريمة.
مواقع احتيال الشخصية ، ثغرات ،تسجيل نقرات.
القدرة والموهبة العلية على تصميم و كتابة المواقع و البرامج، الفهم العميق لكيفية الية الحاسب، القدرة على اختراق انظمة الامان و تكسير حواجزها.
الفهم العميق لكيفية عمل الحاسب الالي، قدرة و موهبة عاليتين على تصميم البرامج كتابتها، قمة الذكاء والقدرة على التضليل والخداع. 
الفهم العالي و المهارة و القدرة على تخيل كيفية عمل البرامج و الحاسوب، يمتلكون الموهبة في اختراع برمجيات جديدة.
قدراتهم العالية و تمكنهم العالي في بتطوير الأنظمة، و كذا معرفتهم الدقيقة بمكونات الحاسوب، و إمكانياتهم العالية في إختراق الأنظمة الإلكترونية.
فهم عميق لكيفيةعمل الحاسب، قدرة عالية في كتابة البرامج، موهبة في تصميم البرامج. 
القبعات السوداء :القدرة على اختراق الأنظمة و البرامج الغير مجانية و اعطائها رقم لكس تعمل كسر الأنظمة الأمنية، سرقة البرامج و توزيعها مجانا لهدف، القبعات البيضاء: حل المشاكل و بناء الأشياء والإيمان بالعمل التطوعي، معرفة كيفية عمل الأنظمة و البرامج للمساعدة في تطويرها.
الذكاء الخارق، يتقنون البرمجة، يتقنون تقنيات معلوماتية. 
يتمتع قراصنة الأنظمة بالذكاء و الحيلة و الفهم الجيد للحواسيب و أنظمة تشغيلها و كيفية تصميمها.. 
قدرة عالية على كتابة و تصميم البرامح، فهم عميق لكيفية عمل الحاسوب. 
  تستخدم فيها طرق وأساليب التلاعب العقلي والنفسي لكسب ثقة الضحايا وخداعهم والحصول على معلومات سرية منهم، فهي تمكن من الاختراق بسبل غير تقنية.
يتم التلاعب وخداع الضحايا بطرق كثيرة : وجها لوجه، في الكمبيوتر ، عبر الهاتف، عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
التلاعب وخداع الآخرين لسرعة معلوماتهم السرية حيث ان الناس يثقون بالآخرين وتكون بعدة طرق : وجها لوجه، باستعمال الهاتف أو مواقع التواصل الاجتماعي.
التوكل على الغير، امكانية الاختراق بدون استعمال طرق تقنية.
نشر رسائل الإيميل الكاذبة، الاحتيال والحصول على  كلمة المرور وجها لوجه.
هي ممارسة تستعمل الايذاء النفسي والعقلي للحصول على المعلومات السرية 
ممارسة تستخدم اسلوب التلاعب النفسي للحصول على معلومات السرية
التضليل و التسلل ، استعمال التلاعب و الاحتيال المباشر على الأشخاص، تغيير شكل الموقع.
ارسال بريد الكتروني زائف يطلب منك تغيير كلمة سرك او يرسلك الى موقع مخترق، التنكر كاحد من اقربائك للحصول على معلومات شخصية منك.
تعتمد على اساليب التلاعب النفسي للاخرين باستعمال الهاتف او البريد او وجه لوجه دون الرجوع الى الوسائل الالكترونية، محلها الثقة بالاخرين، لا توجد تقنية للكشف عن المجرم، اختراق النظام لا يحتاج الى تقنية، وجودها في الحياة اليومية.
لتلاعب النفسي والعقلي للضحية بدون تدخل مباشر، تستعمل اساليب الاغراء و الاحتيال مثلا: "رسالة تخبرك بأنك فزت بسيارة" ، جعل الضحية يثق في المصدر و يتم سرقة معلوماته الشخصية.
ممارسة أساليب التلاعب النفسي )العقلي( على الأشخاص) الضحايا(من أجل الحصول على معلوماتهم الشخصية
استعمال أساليب غير قانونية  للتلاعب بالضحية كمثال استعمال صوت طفل يبكي من أجل التأثير على الضحية و ايهامه بأن المخترق في حالة مستعجلة او حرجة 
الهاتف النقال، البريد الالكتروني صفحات الانترنت، مواقع التواصل الاجتماعي، وجه لوجه.
نشر ثقافة الأمن المعلوماتي، نشر ثقافة الوعي.
هي التأثير على الشخص باستخدام طرق نفسية عبر الهاتف أو وجه لوجه أو عبر البريد الإلكتروني أو عبر صفحات الأنترنت و ذلك للحصول على معلومات منه .
ـ الثقة بالغير ـ تتبع سلوك الأشخاص لمعرفة الأشياء التي يمكننا استعمالها للتفوق على كلمة السر الخاصة بهم مثلا .
التأثير و تضليل المستخدمين و جعلهم يدخلون معلوماتهم الشخصية بكل ثقة مكتسبة من الرسائل المبعوثة لهم مثال : من فضلك أكد هويتك ولأسباب أمنية ادخل بياناتك الشخصية في الخانات التالية.
إنشاء و إرسال مواقع غير أصلية بهدف إختراق حساب شخصي ما و استولاء على أمواله .
ـ الثقة بالغير ، الهاتف، الانترنت ، وجه لوجه، البريد الالكتروني ، وسائل التواصل الاجتماعي.
ـالهاتف ، وجه لوجه ، البريد الالكتروني ، وسائل التواصل الاجتماعي.
التلاعب النفسي و العاطفي، الرسائل الاغرائية
التاثير على نفسية الفرد فيقوم باعطاء او تسريب المعلومات
التلاعب النفسي من اجل سرقة المعلومات من خلال استعمال الهاتف او وجها لوجه او المحادثة 
الهاتف، البريد الالكتروني، وجها لوجه، مواقع الانترنت
الخداع، انشاء صفحات مزورة
الوسائل البريدية، التوعية، المحاضرات
رسائل الاغراء، الكذب ولا يتم استعمال البرمجيات
وجها لوجه، الهاتف، ارسال الرسائل و ذلك بعد جمع معلومات عن الضحية
ايهام الضحية بانه فاز بمبلغ من المال او هدية، انتحال صفة مؤسسة رسمية وطلب المعلومات من الضحية 
هي مختلف الألاعيب و الخدع النفسية و العقلية التي تهدف للحصول على معلومات ، وجه لوجه عن طريق كلام مزاح استغلال ثقة مفرطة، الهاتف النقال مكالمات رسائل نصية، البريد الالكتروني 
الهاتف، صفحات الانترانت، البريد الالكتروني، مواقع التواصل الاجتماعي، و جها لوجه 
تعتمد على التلاعب العقلي و النفسي للإنسان  من اجل سرقة معلوماته الشخصية و السرية كإنشاء مواقع مشابهة لمواقع اخرى التي تلزم المستخدم على ادخال بياناته الشخصية و ارقام بطاقات الائتمان 
و جها لوجه ، الانترانت، الهاتف النقال، الرسائل 
انشاء صفحات مزورة شبيهة للأصلية ، وضع برنامج رصد المفاتيح 
في الهندسة الاجتماعية النفسية يستخدم المجرم اساليب في التلاعب بالبشر الغير واعي حيث ان خداع البشر اسهل من خداع الحاسب 
عن طريق الابهام و يتم غالبا بالايميلات، يتم ايضا باستعمال الدراسات العلمية في علم النفس، تتم اغلبها بدون تقنيات متطورة
ارسال بريد الكتروني مزيف لتحديث معلومات المستخدم الخاصة (بالمواقع اظهار صفحة ويب مزيفة للمستخدم تطلب من المستخدم، ادخال معلوماته و كلمة السر 
عبر الهاتف، عبر البريد الإلكتروني، وجها لوجه
نعتمد على اساليب التلاعب النقلي  من خلال التأثير على البشر من خلال التأثير المباشر و غيرها من اساليب التلاعب و الخداع قصد الوصول للاختراق و تجاوز الأنظمة الامنية
التلاعب النفسي و العقلي وجها لوجه، التلاعب النفسي عن طريق المواقع المشبوهة وضع الثقة بالآخرين، ارسال رسائل اغواء مشبوهة
اغراء الاشخاص و التلاعب بنفسيتهم و عقولهم و استغلالهم للحصول على معلومات شخصية و سرقتها 
ارسال رسائل من مواقع مزيفة لخداع عدة ضحايا و الحصول على معلوماتهم الشخصية
الهواتف و مواقع التواصل حيث يتعرف المجرم بالضحية فيتعلم سلوكها و معلومات حولها تمكنه من استعمالها لتنفيذ جريمته
التحايل التهديد، كسب الثقة
يمكن ان تكون عبر الهاتف , وجه لوجه او بطرق تقنية، رسائل الكترونية اغوائية، مواقع انتحال الشخصية
المعلومات التي يحصل عليها المخترق سواء من تبديل او سرقة او تخريب ، تخريب الاجهزة و تعطيلها، تغيير وجه الموقع.
تغيير وجه الموقع، سرقة، تغير أو إتلاف المعلومات 
تغيير واجهة الموقع، سرقة المعلومات الشخصية لمستخدمي الموقع.
تعطيل عمل الشبكة ، سرقة المعلومات الخاصة منها و سرقة الحسابات، تغيير الموقع، التجسس و انتهاك الخصوصية، النصب و الاحتيال
تغيير وجه الموقع ، و امكانية تغيير محتواه أو غلقه  كليا أو استراد المعلومات التي يتحصل عليها 
تغيير واجهة الموقع ، سرقة المعلومات أو إتلافها، تعطيل الموقع .
تغيير محتوى الموقع الإلكتروني، سرقة معلومات خاصة بالمستخدمين
سرقة المعلومات أو تغييرها أو إزالتها، تغيير وجه الموقع، تخريب الجهاز أو تعطيله، تزوير البيانات
جرائم الإختراق، جرائم القرصنة .
لاقتحام و الاختراق لجهاز كمبيوتر او انظمته لمعرفة جميع المعلومات المتعلقة بالأسرار الصناعية لجهاز ما و توفير هذه المعلومات لشركة صناعية أخرى بأموال باهظة
تغير وجه الموقع ، تغيير و سرقة و إزالة الأجهزة أو تخريبها أو تعطيلها .
اختراق موقع من دون صلاحية صاحبه، استعمال خصوصية الموقع أو التنقل في معلوماته دون إذن .
تغيير المحتوى، حجب خدمة الموقع، الحصول على معلومات و أسرار .
تغير الوجه ، سرقة معلومات و كلمات المرور ، تسبب في خسارة أموال و سمعة الموقع .
سرقة جميع المعلومات المهمة، إزالة بعض أو كل البيانات ، إتلافها و تغييرها، تغيير وجه الشبكة ، تشويه السمعة .
سرقة البيانات ، تخريبه أو تعطيله ، تغيير الموقع.
جرائم التعدي الإلكتروني، جرائم القرصنة ، الجرائم المالية، دخول المواقع الممنوعة .
تغيير أو إزالة أو إضافة المعلومات، تغيير واجهة الموقع، سرقة البيانات .
تغيير البيانات و إتلافها و حذفها ، تغيير وجه الموقع و السيطرة عليه .
جريمة سرقة المعلومات، جريمة تعديل المعلومات، جريمة حذف المعلومات .
سرقة ، تغيير أو إزالة المعلومات، تغير وجه الموقع .
تغيير واجهة الموقع ،  حجب خدمة الإغراق بالرسائل .
تغيير وجه الموقع سرقة بيانات الموقع، التحكم في سيرفر الموقع .
الوصول إلى البيانات ، سرقتها أو تعديلها أو حذفها بغير حق ، تشويه الموقع .
سرقة المعلومات، تغيير المعلومات، حذف المعلومات، تغيير وجه الموقع.
سرقة المعلومات ، إتلافها أو تغييرها ، إتلاف و تخريب الأجهزة ، تغيير الموقع 
التجسس و احتيال الخصوصية، تدمير انظمة و تكسيرها، تغيير وجه صفحة
سرقة البيانات و تخريبها. 
الاستيلاء المعلومات لتغييرها أو استعمالها لأغراض غير قانونية، تغيير شكل الموقع.
سرقة المعلومات أو تغييرها أو اتلافها، التجسس، تغيير وجه الموقع 
استغلال عيوب البرامج، انشاء مواقع انتحال الشخصية، تثبيت برامج التجسس كبرنامج تسجيل نقرات لوحة المفاتيح، الاقتحام والتسلل، إغراق الرسائل، الفيروسات. 
تغيير الموقع, سرقة كلمات مرور المستخدمين, سرقة المعلومات المتبادلة عبر الموقع.
سرقة المعلومات , تغيير أو حذف المعلومات , تغيير وجه الموقع
سرقة او اتلاف المعلومات , تعطيل و تخريب و ايقاف الموقع, تغيير واجهة الموقع تغيير و تصميم واجهة الموقع و تبديل المعلومات التي يحتويها .
تغيير محتوى الصفحات , تغيير البيانات للمستخدمين , سرقة البيانات و المعلومات .
تبطيء حركة التصفح في فترات منتظمة، تعذر الدخول لبيانات المستخدمين، سرقة و تغيير وإتلاف المعلومات  السرية ، تغيير وجه الموقع، تخريب الموقع.
سرقة البيانات ، تخريب او تعديل البيانات ، تغيير صفحات المواقع ، سرقة الهوية و كلمات السر .
انتهاك حرمة الغير ، انتهاك خصوصية المستخدم.
تبطئ حركة التصفح في المواقع و إنقطاعها بشكل منتظم و في بعض الأحيان التعثر للدخول إلى البيانات الشخصية ، الجوسسة و انتهاك الخصوصيات. 
جرائم مالية(سرقة الأموال ، سطو على حسابات وأرقام بطاقات الائتمان)، التعدي الالكتروني ، النهب و الاحتيال الجرائم المرتبطة بتشكيل الهوية الاسلامية و نشر الثقافات و الصور الاباحية مما يأثر على المراهقين و الاطفال .
استغلال بيانات المستخدمين بابتزازهم او نشر هذه البيانات...المقصود في هذه النقطة ان بيانات المستخدم سرية لكن باختراق الموقع لن تصبح سرية، سرقة البيانات ، اختراق زوار الموقع باستخدام حصان طروادة فور دخول المستخدم للموقع ، جريمة نشر صور مسيئة على صفحة الموقع، اغراق الموقع و اسقاطه نهائيا.
سرقة واتلاف و تغيير المعلومات، تركيب برمجيات التتبع و تسجيل نقرات لوحة المفاتيح من أجل سرقة كلمات المرور و رقم البطاقة الائتمانية. 
ازالة ، سرقة ،تغيير المعلومات الموجودة في الموقع، تغيير واجهة الموقع تخريب او حذف الموقع ككل، تباطئ في حركة تصفح الموقع.
التجسس و انهاك الخصوصية دعوة الى عمل غير قانوني مناقضة للدين التحرش بالأطفال و استغلالهم، جرائم الاختراق.
ربط جهاز الضحية بالمحترف وامكانية التحكم في الجهاز، امكانية تغيير الواجهة او تصميم الموقع ، التجسس و انتهاك الخصوصية، سرقة المعلومات و امكانية تغييرها او اتلافها و حوها، امكانية التشهير او الابتزازات الكشف و النهب
الجوسسة، اتلاف المعلومات و أخذها، القرصنة، التحكم في الشبكة، تحميل برمجيات فاسدة. 
تغيير، حذف البيانات، إنتحال شخصية، قرصنة البيانات، نشر البيانات التي في الموقع إلى العالم. 
المعلومات المطالة بالسرقة أو التغيير أو الحذف، البرامج (الأنظمة) و الأجهزة و تخريبها، تغيير وجه الموقع. 
تغيير محتوى الموقع، تستعمل الموقع للوصول الى مواقع أخرى محجوبة، جريمة اختراق. 
تكسير كلمات المرور، سرقة المعلومات، تغيير أو تزوير البيانات، تعطيل أو تخريب البرامج أو الأجهزة.
تغيير وجه الموقع سرقة معلومات خاصة، سرقة الهوية أو البريد الالكتروني،  انشاء موقع احتيال على شخصيات. 
  التجسس على المستخدمين عن  طريق تسجيل و تسجيل المعلومات و ارسالها بطريقة اوتوماتيكية.
سرقة المعلومات، اختراق الجهاز، اتلاف الجهاز، معرفة كلمة السر، تغير او حذف المعلومات، رصد نقرات المستعمل و بالتالي معرفة جميع المعلومات المكتوبة.
تسجيل كل ما يكتبه المستخدم على لوحة المفاتيح clavier للحصول على كلمة السر مثلا
الحصول على كلمات السر المستخدم فعند اختراق الحاسب الخاص يقوم المخترق بتثبيت برنامج أو فيروس يسمح له برصد جميع ضربات لوحة المفاتيح.
يقوم بتسجيل نقرات لوحة المفاتيح لكي يستطيع المخترق سرقة كلمة المرور 
يقوم بتسجيل جميع  نقرات لوحة المفاتيح و التمكن من معرفة كلمة المرور للحساب الالكتروني و الاستيلاء عليه 
التجسس على الضحية بطريقة غير مشروعة فهو يمكن من الحصول على كل ما يكتبه الضحية بلوحة المفاتيح وبالتالي الحصول على مختلف كلمات السر و المعلومة الخصوصية
التجسس على نقرات لوحة المفاتيح وارسالها للمجرم ليتمكن من معرفة كلمات المرور وفك التشفير
يقوم راصد لوحة المفاتيح بحفظ النقرات على لوحة المفاتيح ليتمكن من الحصول عليها المخترق للكشف على الأرقام السرية والبريد الالكتروني وبعض المعلومات الخاصة
جزء من نظام الحماية بحيث يكشف عن هوية المستخدم بمجرد استعمال لوحة المفاتيح 
يستخدم على مستخدم جهاز الحاسوب من أجل التجسس عليه ومن أجل الحصول على معلومات وهو غير قانوني
يسجل جميع ضغطات لوحة المفاتيح بما فيها الكلمات السرية 
تسجيل كل ما يكتبه المستخدم على لوحة المفاتيح للحصول على كلمة السر مثلا
تقفي اثر كلمات المرور، تسجيل اي مستخدم منفصل لوحة المفاتيح.
حساب ضربات المفاتيح و الوتيرة ليتمكن من إعطاء معلومات حول الشخص
يمكنه رصد جميع الكلمات التي قام المستخدم بكتابتها و بذلك يستطيع معرفة كلمات السر … الخ
وظيفتها تسجيل أي حرف يكتب عن طريق لوحة المفاتيح و يتم عن طريقها سرقة كلمات المرور المكتوبة سابقا عن طريق لوحة و حتى سرقة المعلومات الخاصة بالمستخدم .
يقوم بتسجيل المفاتيح المضغوطة كمعلومات ويرسلها لصاحب البرنامج لكي يتمكن من استعمال هذه المعلومات في قرصنة المستخدم
اتباع ضربات لوحة مفاتيح المستخدم ونقلها للمخترق, حتى يحصل على جميع الارقام السرية الخاصة به
يقوم بتسجيل النقارات المستخدم على لوحة المفاتيح بغرض كشف كلمات السر ومعلومات شخصية وارسالها إلى المخترق
معرفة الكلمات والحروف المستعملة على تلك لوحة المفاتيح وهذا للحد من الاختراق
التجسس على ضربات لوحة المفاتيح وتسجيلها حيث من خلالها يستطيع الهاكر معرفة كلمة المرور
راصد لوحة المفاتيح  يتم حفظ كل ما تم كتبه أو ضغط عليه في لوحة المفاتيح و يمكن العودة اليه نستطيع من خلاله مثلا حفظ كلمه السر الأشخاص الذين يستعملون الجهاز المحمل براصد 
يستخدم كقياس حيوي سلوكي للتاكد من الهوية، معرفة كلمات السر او ارقام المرور عند الاختراق
التجسس عن طريق ربطه بلوحة المفاتيح التي تخزن الضربات 
تسجيل كل ما يكتبه المستخدم على لوحة المفاتيح تمكن المجرم من استرجاع كل الحروف التي يدخلها الضحية
يعمل هذا البرنامج على تسجيل كل ما يترصده لوحة المفاتيح 
وظيفته التنصت على المفاتيح المضغوطة وارسالها للمخترق، الحصول على كلمات السر المستخدم
يقوم بتسجيل نقرات لوحة المفاتيح لكي يستطيع المخترق سرقة كلمة المرور و يتجسس على الرسائل 
يقوم راصد لوحة المفاتيح بحفظ النقرات على لوحة المفاتيح ليتمكن من الحصول عليها المخترق للكشف على البريد الالكتروني 
وسيلة لمعرفة ما يكتبه مستخدم الحاسوب ويستعملها المخترق لمعرفة  الأرقام السرية وبعض المعلومات الخاصة
برصد كل ما يقوم به على لوحة المفاتيح ومنه يرصد  كلمات السر
يجمع و يعالج ضربات المفاتيح ليمكن مرتكب الجريمة من سرقة الارقام السرية و التجسس عليه 
الحصول على اكثر ما يمكن من كلمات السر للمستخدمين 
هو برنامج ترقب عند النقر في لوحة المفاتيح فان كل المعلومات تنقل الى المخترق أوتوماتيكيا   وبالتالي يمكن معرفته كلمات المرور 
تخزين كامل ضربات لوحة المفاتيح و بذلك تخزين معلومات الحاسوب كالارقام  السرية و البريد الالكتروني والكلمات السرية مما يسهل عملية الاختراق 
يعمل على رصد ضربات لوحة المفاتيح من اجل سرقة كلمات المرور 
تفكيك كلمات السر والشفرات الخاصة بالمستخدمين
قراءة ضغوطات لوحة المفاتيح للمستخدمين من اجل الكشف عن كلمة السر 
برنامج يقوم على مبدا تسجيل ضربات المستخدم على لوحة المفاتيح، يستخدم غالبا من اجل التعرف على كلمة المرور (لسرقة كلمة المرور) لاشخاص اخرين 
الاطلاع على كل ما يدخله المستخدم باستعمال لوحة المفاتيح 
رصد المفاتيح المضغوطة من طرف المستخدم من اجل استخراج كلمات المرور و اسماء المستخدم الحساسة و ارسالها الى المخترق 
برنامج يثبت على اجهزة الحاسب يمكن من  ارسال رمز المفتاح عند الضغط عليه للمخترقين فيسهل عليهم الحصول على كلمات السر و كذا رموز البطاقات الائتمانية و المصرفية 
يسجل كل ضربات لوحة المفاتيح و يرسلها المخترق عبر بريد الإلكتروني مثلا
التجسس على جهاز معين برصد حركة المفاتيح و سرعة الضربة و تسجيل ما يقوم بكتابته الجهاز و ارساله للمخترق حتى يحصل على المعلومات
يرصد الضغطات على ازرار لوعة المفاتيح فيتمكن من خلال هذا ان يعرف ارقام بطاقات الائتمان و كلمات المرور
تسجيل نقرات لوحة المفاتيح لانتقال المعلومات الى المخترق بطريقة اوتوماتيكية مما يسمح له بسرقة الكلمات السرية المعلومات الشخصية للمستخدم
سرقة المعلومات او كلمات السر من الضحايا من خلال ما يكتبونه بلوحة المفاتيح
تسجيل التوقيع و النقر عل لوحة المفاتيح للحصول على المعلومات الشخصية ككلمة المرور مثلا
تسجيل ضغطات على لوحة المفاتيح و بالتالي ارسال المعلومات اوتوماتيكيا الى المخترقين و منها معرفة واختراق الارقام السرية
يقوم بتسجيل ضغطات لوحة المفاتيح و ارسالها للمخترق مما بمكنه كشف كلمات السر
يقوم بتسجيل كل ما يدخله المستخدم عبر لوحة المفاتيح ككلمات السر و معلومات حساسة أخرى فيستغل ذلك المخترق لادراك غايته
يقوم هذا البرنامج بتتبع جميع النقرات على لوحة المفاتيح اذن يتيح للمخترق معرفة جميع الكلمات المكتوبة بما في ذلك المعلومات الخاصة و كلمات السر لكل الحسابات
تسجيل نقرات المستخدم على لوحة المفاتيح و نقل هذه المعلومة للمخترق
برامج التنزيل ، تحميل برامج من الأنترنت، دخول مواقع غير موثوقة، فتح ايمايلات من مصادر مجهولة.
عبر تحميل برنامج Cracking، دخول في بعض المواقع الممنوعة.
إستعمال أسلوب أحصنة طروادة لإبهام المستعمل أن هذه البرامج تكون مفيدة وغير مضرة سطحيا
عن طريق فتح مواقع مشتبهة أو عند تحميل برامج، وهو يتضاعف بنفسه، ينتشر بواسطة برامج أخرى.
البريد الإلكتروني او عن طريق تحميل برامج من الإنترنت
الدود: تستغل فجوات أنظمة التشغيل للقيام بالهجوم مباشرة، برامج الانزال: اِلقاء فيروسات عن طريق برامج مكافحة الفيروسات.
عند زيارة مواقع مشبوه فيها، عند استعمال البرامج التي تحتوي على ال Crack.، تقوم الفيروسات؛ بعد دخولها اِلى الكمبيوتر بنسخ نفسها وذلك بالارتباط ببرامج أخرى.
البريد الإلكتروني؛ تحميل الملفات من الأنترنت
فتح برامج فيها فيروس مقترن: فيقترن ببرامج أخرى، إدخال قرص فلاش في الحاسوب به فيروس، الدخول على مواقع مشبوهة (إباحية؛ جنسية...)، تحميل برنامج مقرصن.
الدخول الى المواقع المشبوهة، تحميل البرامج المقرصنة استعمال فلاش فيه فيروسات يساهم في انتشارها، تشغيل البرامج مجهولة المصدر.
تعمل فيروسات على الإقتران ببرنامج فتعمل عند عمله وهي قادرة على نسخ نفسها باقترانها ببرنامج آخر، برامج الإنزال: قادرة على نرش الفيروسات ونقلها.
أبرز طرق انتشار الفيروسات تتمثل في: رسائل البريد لإلكتروني، عن طريق أحصنة طروادة، برامج الانزال.
اقترانه ببرامج أخرى، عند تحميل برامج التي تحتوي على تدخل الفيروسات وتنتشر.
أبرز طرق انتشار الفيروسات هي زيارة المواقع المشبوهة (المواقع الإباحية و غيرها) تحميل برامج من غير مصدرها الرسمي 
زيارة المواقع المشبوهة جميع البرامج المقرصنة و التي تحتوي على فيروسات الإختراق و تحميل برنامج الإنزال
عبر أحصنة طروادة : هو برنامج يبدو مفيد لكنه عكس ذلك إذ فور تشغيله يقوم بنشر الفيروسات في الجهاز، عبر إرسال رسائل إلكترونية مغرية تدعو إلى فتح مواقع تثبت فيروسات على الحاسوب.
عن طريق الأنترنت بنشر روابط لتحميلها و لكنها لا تبدو أنها لفيروس ، برامج التنزيل و عدم وجود مضاد فيروسات على الأجهزة الإلكترونية.
تصفح مواقع مشبوهة، برامج الإنزال.
تحميل برامج عبر الإنترنت، الدخول الى مواقع فيها تحميل للفيروسات بشكل تلقائي.
عبر الإنترنت كمواقع غير مؤمنة, تحميل برامج كراك, تحميل برامج ضارة, عبر مواقع تحميل البرامج فقد يتضمن البرنامج فيروس, وعبر البريد الإلكتروني أو الأجهزة 
من أبرز طرق انتشار الفيروسات : الدود أحصنة الطراودة الفيروس
عبر المواقع المشبوهة عبر وسائل بريد غير معروفة المصدر يحمل ملفات صور عبر حاسوب آخر 
تنتشر الفيروسات عادة عبر البريد الالكتروني او عبر البرامج المحملة من الانترنت
ابرز طرق الانتشار هي البريد الإلكتروني ,عند تحميل بعض البرامج المقرصنة و عند زيارة بعض المواقع المشبوهة
هي شكل حصان طروادة ,حيث يحمل ملف او برنامج يبدو عادي في نهايته فيروس 
الفيروسات تعتبر برنامج شرير يقوم بتخريب البيانات و يتم انتشارها عن طريق دخول مواقع أو روابط فتحمل أوتوماتيكيا أو عن برامج تكون مقترنة بالفيروس
زيارة مواقع مشبوهة ، إستخدام البرامج التي تحوى على crack، إصابة الجهاز ببرامج الإنزال.
الرسائل الإلكترونية التي تحتوي البرامج ، مواقع الإنترنت.
تنتشر الفيروسات عبر الاختباء خلف البرامج أو البريد الإلكتروني حيث تنتظر الفرصة المناسبة للهجوم (الفيروس, الدود).بالإضافة إلى حصان طروادة الذي يوهم الشخص أنه برنامج مسالم و بريء 
إما بتحميل برامج وإطلاع على الروابط المشبوه بها في الأنترنت مثل فيروس أحصنة الطروادة
عبر التطبيقات، عبر الأجهزة المرتبطة، عبر المواقع، عبر الألعاب المجانية.
أحصنة طروادة ، برامج الانزال.
تنتشر الفيروسات عبر الرسائل الإلكترونية و تكون مخفية عبر مفاتيح USB عبر  المواقع أو التحميلات عبر الإنترنت
فتح المواقع المشبوهة، تنتشر عن طريق الرسائل أحصنة طروادة الإعلانات
تتثبت مع برامج و تقوم باعادة نسخ نفسها لتقوم بثبت مع برامج اخرى
ارسال رسائل عبر البريد الالكتروني بشكل هائل الى عدد كبير من العناوين
البريد الالكتروني، الملفات المحملة من الانترنت
تنتشر عبر البريد الالكتروني او زيارة بعض المواقع في الانترنت فيقوم بتحميلها الضحية
الدخول الى المواقع المشبوهة ، البريد الالكتروني، بواسطة الفلاشات
عند تحميل البرنامج يحمل الفيروس تلقائيا و بمجرد تشغيل البرنامج ينشط الفيروس و يعيد انتاج نفسه للاقتران ببرنامج اخر حتى يصبح الجهاز كله فيروسات ومن نتاجه مسح ذاكرة الحاسوب إتلاف المعلومات
البريد الالكتروني، تحميل البرامج من الانترنت، الدخول الى مواقع مشبوهة 
زيارة مواقع الويب غير آمنة و تحميل برامج مفيدة و لكن تحمل في طياتها فيروسات 
عدم استخدام مضاد الفيروسات، المواقع الإباحية، تحميل برامج الكراك و الباتش
بصمة الاصبع/قزحية العين، تفاصيل  الوجه، الحمض النووي.
الحمض النووي، بصمة الاصبع، بصمة اليد، قزحية العين، شبكية للعين و الوجه
الحمض النووي ، قزحية العين، بصمة اليد، بصمة الاصبع، الوجه
الحمض النووي، قزحية العين، الوجه، بصمة اليد .
بصمة الاصبع، بصمة اليد، الوجه، قزحية العين .
قارئة البصمة ، قارئة عدسات العين، قارئة الإمضاء الإلكتروني، الصفات: البصمة،  عدسات العين، و الإمضاء و الوجه، و طريق المشي .
قزحية العين، بصمة الاصبع، بصمة اليد، الوجه، قرنية العين .
بصمة اليد، بصمة الأصبع، شبكية العين، قرنية العين، الوجه، الصوت، الإمضاء، الحمض النووي .
بصمة الأصبع ، شكل الأعين، كل الوجه ، شكل اليد 
بصمات اليد، بصمات الأصبع ، قزحية العين، الوجه 
البصمة، قزحية العين، شكل اليد .
قزحة الاعين،بصمة اليد، بصمة الاصبع. 
بصمة اليد، بصمة الاصبع، قزحة العين، الصوت، الوجه. 
البصمة , شبكية العين قزحية العين .
بصمة اليد، بصمة الاصبع، قزحة العين، الصوت، الوجه،الحمض النووي،شبكة العين.
الحمض النووي ، البصمة الوراثية و ماسح اليد ، قزحية العين و شبكية العين 
يستعمل فيها عضو او جزء من عضو الغنسان ،الوجه ، بصمة الاصبع ،خلفية العين ، نسخ الشبكية ، بصمة اليد .
قزحة العين ، شبكة العين ، بصمة العين ، الحمض النووي .
البصمة)بصمة الاصبع(، العين)بماسح العين( الصوت ) سماع صوت الشخص المعني(، اليد )ماسح اليد(.
بصمة الاصبع ،بصمة اليد ، تعرف على الوجه.
الوجه، بصمة الاصبع، حمض نووي، خزعية العين. 
  لدينا صفات السلكية التالية: الصوت، تحليل الحمض النووي ، الإمضاء الإلكتروني، ضربات لوحة المفاتيح.
البصمة ، اليد، القرنية) العين(، الصدفية، السمع) الصوت(
الصوت الذي يعتبر من شائعات العصر حيث يعمل النظام على تحليل الصوت و لكن يجب وجود بيئة هادئة ، الامضاء اليدوي: و يكون نفسه الامضاء التقليدي على شاشة حساسة باستعمال قلم رقمي حيث يقوم النظام بتشفيره، ضربات لوحة المفاتيح.
الصوت، ضربات المفاتيح.
الصوت ، التوقيع اليدوي ، ضربات لوحة المفاتيح.
ـالصوت : يتم التعرف على المستخدم عن طريق الصوت الخاص به، الإمضاء اليدوي : امضاء خاص متعرف عليه من طرف البرنامج لكل مستخدم، ضربات لوحة المفاتيح : يتم تسجيل ضربات لوحة المفاتيح الخاصة بالمستخدم  
الحمض النووي ، شفرة العين ، شفرة الأصابع.
ـالصوت : حيث يتم تحليل الصوت في بيئة هادئة عبر ميكروفون ، التوقيع اليدوي : حيث يتم تحليل التوقيع اليدوي في شاشات لمس، ضربات لوحة المفاتيح : يتم تحليل نقرات المستخدم عبر أجهزة موصولة بلوحة المفاتيح.
التعرف على بصمة اليدين ، التعرف على الأعين.
الصوت، تحليل الحمض النووي 
البصمة ، اليد، القرنية) العين(، الصدفية، السمع) الصوت(،  
الامضاء الالكتروني، الصوت
 الصوت ، الامضاء اليدوي، ضربات لوحة المفاتيح
الصوت، ضربات المفاتيح، التوقيع الالكتروني
 الصوت، بصمة الخط، التوقيع 
الصوت، الإمضاء الالكتروني، ضربات لوحه المفاتيح 
الامضاء، المعرفة الصوتية، رصد ضربات لوحة المفاتيح 
سرعة و طريقة الضغط على لوحة المفاتيح، طريقة المشي 
الصوت، ضربات لوحة المفاتيح
تحديد الصوت يقوم الجهاز بتحليل الصوت الى ترددات و مقارنتها مع البيانات السابقة يجب ان يكون في بيئة هادئة، ضربات لوحة المفاتيح، التوقيع يستعمل في شركات حيث يقوم كل عامل بتوقيع و مقارنة بالتوقيع الاصلي 
التوقيع الالكتروني، الصوت 
الصوت – التوقيع اليدوي – طريقة نقرة على لوحة المفاتيح
الصوت، التوقيع اليدوي، الضغط على لوحات المفاتيح
الصوت البصمات العينين
الصوت يتم تسجيل ترددات الصوت في بيئة هادئة لعدم التشويش، التوقيع اليدوي التوقيع على الجهاز ماسح بقلم و تحويله الى رقم و مقارنته بالتوقيع الماضي
تقنيات فزيائية: البصمة؛ بصمة اليد؛ قزحية العين؛ شبكية العين؛ الحمض النووي؛ الوجه، تقنيات سلوكية: صوت؛ التوقيع اليدوي.
القياس الحيوي الأرقام السرية الاِلكترونية، اِستعمال البطاقات استعمال البصمات اليد والأصبع التعرف على الوجه. التعرف على صوت / على نقر لوحة التوقيع أيضا.
كلمة المرور؛ التشفير؛ القياس الحيوي)حمض النووي(؛ بصمة اليد؛ بصمة الاصبع؛ شبكة وقرنية العين؛ الوجه؛ الصوت؛ نقرات لوحة المفاتيح؛ التوقيع الالكتروني) الجدران النارية.(
فنية: استخدام كلمات المرور والأرقام السرية والقياس الحيوي: صفات فيزيائية )قزحية العين؛ الحمض النووي..(، صفات سلوكية مثل الصوت..، مادية: الكاميرات...، إدارية: اِتفاقيات لتحديد الصلاحيات والمسؤوليات.
كلمة المرور التوقيع الإلكتروني؛ التوقيع اليدوي؛ الصوت...
فيزيائية: بصمة اليد؛ قزحة العين؛ ماسح الوجه، سلوكية: الصوت؛ التوقيع الإلكتروني؛ ضرب لوحة المفاتيح.
تقنية العلم الحيوي يقوم بمعرفة وإثبات هوية شخص عن طريق التحليل الحيوي لصفاته سلوكية وفيزيائية 
1-كلمة المرور 2-القياس الحيوي 3-التوقيع اليدوي 4-التشفير 5-البطاقات الآمنية للموظفين 6-الجدران النارية.
باِستعمال تقنيات القياس الحيوي: بصمة لإصبع بصمة اليد/ الصوت/ الوجه حيث تستعمل أجهزة خاصة في ذلك.
القياس الحيوي صفات غير فيزيائية وسلوكية بصمة الإصبع(مسح ضوئي) بصمة اليد( صفات اليد )قزحية العين( مرئية عن بعد) شبكة العين( فحص الشعيرات الدموية) الوجه( الصورة) الصوت( قياس الترددات) الحمض النووي ( والتوقيع اليدوي )توقيع على الشاشة(
من خلال بريده الإلكتروني وكلمات مرور ورقم الهاتف أو عنوان بيته.
-القياس الحيوي
القياس الحيوي (البصمة) قزحة العين، بطاقات الدخول، الماسح الضوئي، الجدار الناري.
علم يستخدم تحليل احصائي لصفات انسان حيوية ليثبت هويته ويحتوي على: بصمة الاصبع؛ بصمة اليد؛ قزحية العين؛ الصوت؛ التوقيع اليدوي؛ ضربات لوحة المفاتيح.
القياس الحيوي، التوقيع اليدوي؛ القزحية للعين؛ اصبع اليد؛ الوجه؛ بصمة اليد.
التحليل القياسي: فيزيائي يتمثل في: بصمة اليد؛ بصمة الاصبع؛ ويتمثل في: توقيع؛ ضربة لوحة المفاتيح، بطاقات خاصة بالعمال.
كلمة المرور؛ القياس الحيوي؛ التشفير؛ الجدران النارية؛ البرامج المضادة للفيروسات؛ التوقيع لإلكتروني
القياس الحيوي الذي ينضم إلى : قياس فيزيائي كالبصمة للإصبع أو اليد, قزحة العين, أشكال الوجه, الجينات القياس الذي يعتمد على تحديد الشخص من صوته و من توقيعه 
التحليل الحيوي و هو نوعان : فيزيائي : بصمات الأصبع و اليد, قزحية العين, الوجه, الحمض النووي سلوكي : الصوت, توقيع اليد, ضربات لوحة المفاتيح.
القياس الحيوي (الفيزيائي, السلوكي)
أهم التقنيات الحمض النووي البصمة اليد الوجه العين الصوت و الإمضاء
كلمة المرور، القياس الحيوي، التشفير، الجدران النارية، مضادات الفيروسات، التوقيع اليدوي.
البصمة الحيوية كبصمة الإصبع و اليد و قزحة العين, عبر الصوت السلوكية كالصوت), عن طريق البطاقات الإلكترونية, ككلمات السر لإثبات الهوية 
اهم تقنيات بصمة اليد , بصمة الإصبع, الوجه, قرنية العين, إمضاء, الصوت .
بصمة الأصبع، الوجه، الإمضاء, التوقيع الإلكتروني.
القياس الحيوي، التوقيع الإلكتروني، إستخدام بطاقات الموظفون، التشفير، الجدران النارية.
التقنيات هي القياس الحيوي ,كلمة المرور,بطاقات دخول للمستخدمين ,أجهزة للكشف
تسجيل المستخدمين لأنفسهم و التحقق كل مرة من دخولهم النظام عبر معلومات التسجيل و الرقم السري إظهار قائمة مسؤولياته عند التسجيل و ما يمكن للشركة القيام به إضافة إلى نوعية صلاحياته
كلمة مرور , بطاقات انتمائية، قياس حيوي : -بصمة اليد أو الأصبع، الحمض النووي، العين، الصوت، التوقيع الإلكتروني.
تحليل البصمة، تحليل قرنية العين، الإمضاء.
تكمن في القياس الحيوي فزيائي كان مثل:قرنية العين , ملامح الوجه ,بصمة اليد و الإصبع.أما في الشكلي: فيكون في التوقيع, كلمة السر ,الضغط على المفاتيح
الكاميرات, أجهزة الإنذار, كلمة المرور, القياس الحيوي, بطاقة الإئتمان و الهوية, تحديد المكونات الفيزيائية (البصمة, الوجه,  شبكة العين ),تحديد السلوكيات (الصوت, التوقيع, نقرات لوحة المفاتيح)
استعمال التقنية الحيوية بطريقة فيزيائية مثل: بصمة اليد أو الإصبع, قرنية العين, شبكة العين, حمض النووي,و السلوكية : الصوت, لوحة المفاتيح بطرق,إمضاء
بصمة الأصبع ،بصمة اليد، العين ،الحمض النووي ، الصوت ، تقنيات أخرى: الإمضاء اليدوي، الهون، لوحة المفاتيح.
-اسم المستخدم, كلمة المرور, التشفير, الجدران النارية, إلا أن أبرز التقنيات في تحديد هوية المستخدم هو القياس الحيوي
القياس الحيوي : سلوكات: الصوت التوقيع الإلكتروني استعمال لوحة المفاتيح , مميزات فيزيائية كالبصمة و حدقة العين الوجه و  هناك إجراءات إدارية مثل صلاحيات الإستخدام
أهم تقنيات تحديد و إثبات الهوية هي التشخيص الفيزيائي عن طريق الإصبع  العين بصمات اليد أو التشخيص المعنوي :التوقيع و الصوت
القياس الحيوي بصمة اليد صورة الوجه كلمة المرور 
تقنية تحديد الصفات الفيزيائية للمستخدم و اهمها تقنية تحديد العامل الوراثي، تقنية تحديد السلوك ك التوقيع اليدوي تحديد الصوت تحديد ضربات لوحة المفاتيح
استخدام كلمة المرور استخدام الامضاء الالكتروني استعمال الجدار الناري مسير القاعدة المعلوماتية  
سلوكية كالصوت التوقيع اليدوي ضربات لوحة المفاتيح، فيزيائية كبصمة اليد و الاصبع و الوجه القزحية 
القياس الحيوي وينقسم الى سلوكي و فيزيائي 
القياس الحيوي 
راصد لوحة المفاتيح 
كلمت المرور، الجدران النارية، اجهزة الإنذار، التوقيع الالكتروني، القياس الحيوي
أحصنة طروادة، الهندسة الاجتماعية
الفيروسات، الدود، أحصنة طروادة وبرنامج الانزال تستخدم اغراق بالرسائل الالكترونية، انشاء موقع انحياز الشخصية، تثبيت برنامج تجسس لوحة المفاتيح.
   الفيروسات ، الدود ، جزيئات الطوارد، استغلال الثغرات للدخول الى البرامج والأنظمة، القرصنة، استخدام حسابات مزيفة.
الفيروسات ، عبر الرسائل الإلكترونية 
البحث في الثغرات للتمكن من الوصول الى السر والبريد الالكتروني، عن طريق الفيروسات) حصان طروادة كوسيلة اختراق(، عن طريق برامج انتحال الشخصية الرسائل المتتالية.
استغلال عيب في برنامج أو جهاز للتمكن من معرفة كلمة المرور، انتحال الشخصية، التسلل و التحايل: الاغراق بالرسائل والفيروسات.
استغلال العيوب في البرامج والأجهزة للإقتحام والتسلل، تثبيت برامج وأجهزة الرصد الضغط على لوحة المفاتيح، استعمال مواقع انتحال الشخصية الاختراق بالرسائل، استخدام الفيروسات و البرمجيات الخبيثة( حصان طروادة، الدود، الانزال…)
الفيروسات، احصنة طروادة 
برامج رصد لوحة المفاتيح، استغلال الثغرات و العطوب للوصول الى النظام، استعمال مواقع انتحال الشخصية
الهندسة الاجتماعية النفسية، المواقع المخترقة (المزيفة).
تغير شكل الموقع، الفيروسات ، الدود ، برامج الانزال ، احصنة طروادة  الشكل البريء للبرنامج)، الهندسة الاجتماعية النفسية.(
استغلال عيب في البرامج بطريقة غير قانونية و الحصول على كلمة السر، انشاء صفحات انتحال الشخصية لحث المستخدمين على كشف كلمة السر الخاصة بهم، التحسس عن طريق لوحة المفاتيح، البرامج الماكرة: الفيروسات، الدودة، احصنة طروادة، برامج الانزال.
الاقتحام و التسلل، الاختراق بالرسائل ، احصنة طروادة، اساليب النهب و الاحتيال.
احصنة طراوادة، الدودة الالكترونية، الفيروسات.
ـالإغراق بالرسائل ، إستخدام تقنيات القرصنة و وسائل و ادوات الإختراق ، استخدام الفيروسات و الدودة و أحصنة طروادة وبرامج الإنزال.
إستغلال العيوب في الأنظمة و الأجهزة أحصنة الطروادة ، الدود ، الفيروسات ، أدوات الإنزال ، إنشاء مواقع انتحال الشخصية ، الإغراق بالوسائل ، الاقتحام و التسلل ، تثبيت الأجهزة أو برامج ضغط المفاتيح.
ـانتحال الشخصية ، الإغراق بالرسائل ، أحصنة طروادة ، التأثير على المستخدمين ، رسائل تخبرك بأنك فزت بجوائز مالية.
ـالتسلل و الإقتحام : حيث يتم استغلال الثغرات للدخول إلى الجهاز ، الإغراق بالرسائل : حيث يتم إرسال رسائل متسللة و يطلب تمريرها ، الفيروسات : حيث تقترن بالبرنامج و تقوم بارسال معلومات عند حدوث حدث معين.
أحصنة طروادة ، الفيروسات ، برامج التسلل.
ـ إستغلال عيب في البرنامج أو الأجهزة ، تثبيت برامج انتحال الشخصية ، تثبيت برنامج رصد لوحة المفاتيح، الإختراق و التسلل ، الإغراق بالرسائل ، الفيروسات.
التسلل و الإختراق ، إغراق برسائل البريد الإلكتروني ، الفيروسات.
الهندسة النفسية (التلاعب بالاشخاص) عن طريق الفيروسات، إغراق النظام 
استعمال الجيب الموجود في النظام بطريقة غير قانونية للحصول على كلمة المرور، انتحال الشخصية و حث المستخدمين الى كشف كلمات السر، استعمال اجهزة تخزن كلمات لوحة المفاتيح للحصول على المعلومات، الاغراق بالرسائل الرسائل المتسللة، الفيروسات و الاقتحام و التسلسل  
استغلال عيب في النظام ، الاغراق بالرسائل ، الفيروسات ، الدود ، احصنة طروادة ، برامج الانزال الهندسة الاجتماعية النفسية  
استغلال وجود اختلال أو عيب  في الأجهزة، الاغراق بالرسائل ،  استخدام برنامج ضغط مفاتيح   
التسلسل و الاقتحام، اغراق البريد الالكتروني، الفيروسات وهذا نجد عدة انواع (فيروس ،  دود  ،احصنة طروادة 
الفيروسات، الدود الالكتروني، برامج الانزال، احصنة طروادة ، الاغراق بالرسائل 
 الهندسة الاجتماعية
استغلال العيب في البرامج و الانظمة ، انتحال الشخصية ، استعمال برنامج راصد لوحة المفاتيح 
الفيروسات دود  أحصنة الطرودة المنزلات، مواقع انتحال الشخصية برامج راصد لوحة المفاتيح ، استغلال ثغرات في الاجهزة و الانظمة
عن طريق الفيروسات و الدود و البوابات الخلفية او عن طريق كسر كلمات المرور او عن طريق برامج وهمية    
الفيروسات دود برامج أحصنة الطروحة الذي يستهدف برامج مكافحة الفيروسات
كسر كلمات المرور و فكها، تجاوز كلمات المرور، تسجيل النقر على لوحة المفاتيح بواسطة برامج، سرقة البريد الالكتروني، سرقة المعلومات و تخزينها، الفيروسات كالفيروس الدود أحصنة طروادة برامج مجاوزة لمضادات الفيروسات
الاقتحام و التسلل – الاغراق بالرسائل - الفيروسات – برامج رصد لوحة المفاتيح – مواقع الاقتحام
استعمال التطبيقات الالك رتونية المخصصة خصيصا لذلك، استعمال صفات انتحال الشخصية على الان رتنت، تزوير البطاقات الائتمانية و البيانات، الهندسة الاجتماعية
الفيروسات، الدود، أحصنة الطروادة
اكتشاف عيوب في البرنامج او النظام و استغلاله للحصول على كلمة المرور، استعمال برمجيات خاصة لرصد نقرات لوحة المفاتيح، الفيروسات، الاغراق بالرسائل، الاقتحام و التسلل
التوزيع الغير قانوني لبرامج أو مواد صوتية أو مكتوبة بدون اذن أصحابها، سرقة اعمال الغير ونسبها إلى غير صاحبها.
إختراق برامج ووضعهم في الأنترنت، عدم اِحترام حقوق الكاتب و نشر.
نسخ البرنامج الغير القانوني، نسخ وتوزيع البرامج والمعلومات ذات حقوق النشر بطرق غير قانونية.
تتمثل في الاِستلاء على عقود إلكترونية أو كلمات مرور عن طريق العبث بها؛ فيستطيع الكراكر السيطرة على أملاك شخص أخر دون علمه أو بعلمه.
نسخ البرامج، نشر التطبيقات والبرامج ذات حقوق النشر بطرق غير قانونية.
نسخ برامج المستخدم بطريقة غير قانونية، نسخ مواقع ذات حقوق النشر غير قانونية.
نسخ برامج غير قانونية.
نشر برامج غير قانونية، توزيع برامج ذات حقوق نشر غير قانونية.
النسخ الغير القانوني للبرنامج، نسخ المواد ذات حقوق النشر بصفة غير قانونية.
نسخ البرنامج؛ نشر مواد ذات حقوق نشر غير قانوني
نسخ البرمجيات الذي يعتبر سلوك غير قانوني وأيضا توزيع المواد التي تحتوي على حقوق النشر
عدم إحترام حقوق النشر والتوزيع
اختراق البرامج بطريقة غير قانونية، توزيع البرامج ذات حقوق النشر بطريقة غير شرعية.
في نشر أشياء لها حقوق النشر بطريقة عامة دون الحصول على رخصة النشر
نسخ البرامج بشكل غير قانوني، توزيع و تكريك البرامج التي تحتوي على حقوق النشر بشكل غير قانوني.
نسخ البرامج الغير قانوني، توزيع برامج ذات حقوق النشر بطريقة غير قانونية.
نسخ البرامج بطريقة غير قانونية، نشر برامج أو موارد سمعية, كتابية, بصرية...بدون إن صاحبها و بشكل غير قانوني.
تتمثل جرائم الملكية الفكرية في توزيع معلومات تحوز على حقوق النشر بطريقة غير قانونية
هي جريمة تتمثل في نشر معلومات تمتلك حقوق نشر بصفة غير قانونية و قد تكون هذ المعلومات مرئية صوتية مكتوبة
إستنتاج برامج، نشر برامج ذات حقوق الملكية.
نشر برامج غير المجانية على الإنترنت أو تطبيقات نشر بيانات كصور, كتب, رسومات, فيديوهات لشخص فيتمكن الآخرين على الحصول عليها بدون دفع المبلغ أو دون القيام بالطريقة المفروض القيام بها للحصول عليها، إدعاء بملكية برنامج أو صورة أو تطبيق ثم نشره أو إستخدامه بإسم غير أسم صاحب الملكية.
تحميل و نشر الملفات الإلكترونية مثل الكتب ذو حقوق محفوظة بطريقة غير قانونية
تتمثل جرائم الملكية الفكرية في الإرهاب الإلكتروني
سرقة البرامج بغير حق إستعمالها من دون ترخيص، توزيع البرامج الإلكترونية بغير حق من دون ترخيص، إستعمال صورة أو أي شيء ينتمي لشخص بدون ترخيص.
تتمثل في : نسخ البرامج الغير قانوني ، نشر المواد ذات حقوق النشر بطريقة غير قانونية (الصور,المواد السمعية أو البصرية....).
تتمثل في : نشر البرامج غير قانونية، توزيع البرامج ذات حقوق النشر بطريقة غير قانونية.
نشر ملكيات بدون حق النشر كالكتب, الألعاب الالكترونية ، سرقة ملفات مشاريع مؤسسة و بيعها الى منافسها كي يسبب لها الخسارة برامج غير مجانية ووضعها مجانا على الإنترنت.
تتمثل في البرامج الغير قانوني و توزيع المواد ذات حقوق النشر.
تتمثل في : نسخ برامج الآخرين دون إذن، نشر معلومات و أعمال أشخاص آخرين دون الحصول على حقوق النشر.
سرقة أفكار ذات طابع للنشر بطريقة غير قانونية ، انتهاك خصوصية الفرد.
تتمثل في نشر فكرة برنامج ما و التلاعب في الحقوق الملكية بكافة وسائل و الصيغ الإلكترونية
نسخ البرامج الغير قانوني دون الحصول على الترخيص من مالك البرنامج، نشر الأعمال الخاصة للمنتجين دون إذن على الإنترنت.
في نسخ الملكية الآخرين، توزيع ملكية الآخرين تحت حماية
جرائم الملكية الفكرية هي كل ما يؤدي إلى انتهاك حقوق النشر مثل كراك التطبيقات, نشر أشياء مدفوعة بطريقة مجانية دون موافقة صاحبها
استنساخ تصوير أو إعادة نشر أفكار كتب… التعدي على حقوق النشر و التوزيع
تتمثل جرائم الملكية الفكرية في سرقة أفكار شخص آخر
نشر معلومات لها حق النشر لكن بطريقة غير شرعية غير قانونية، نشر الصور معلومات بواسطة الإنترنت أو في أقراص مضغوطة أو مرنة بدون صلاحية
هي توزيع ملفات او اقراص ضغوطة او برامج او كتب مع عدم احترام حقوق النشر
سرقة المحتويات التجارية و مخالفة حقوق النشر
نسخ البرامج، توزيع البرامج و الملفات بصفة غير قانونية
نشر مواد ذات حقوق النشر بشكل غير قانوني 
نشر و سرقة افكار الاخرين، نشر مواد صوتية للغير دون موافقتهم 
نسخ غير قانونية للبرامج، توزيعها بدون إذن من أصحابها  
نسخ غير قانونية للبرامج، توزيع البرامج ذات حقوق النشر بصفة غير قانونية
سرقة أفكار الآخرين وينشرها كأنها ملكه
ويكيليكس تقوم بجرائم قرصنة و تجسس و تصنف ضمن الجرائم التي تستعمل الانترنت كوسيلة .
نشر وثائق تخص الدبلوماسية و الأشخاص ذو المراتب العالية في الدولة و الرسائل التي يتم تداولها بينهم، تسريب معلومات تكون مصنفة سرية .
يرتكب جرائم القرصنة وتصنف على أنها جرائم تقع بواسطة الانترنت .

السرقة الالكترونية للمعلومات، التجسس على المستخدمين، جرائم النصب و الاحتيال .
ينشر مقالات و صور عن الدبلوماسيين و هذه جريمة تصنف مع جرائم القرصنة .
التعدي الإلكتروني ، المجموعة على الإنترنت .
جرائم معلوماتية: تسريب المعلومات ،التصنيف: سرقة المعلومات .
جرائم القرصنة و هي: تحميل ملفات من و إلى الجهاز و تغييرها (وثائق الديبلوماسيين الأمريكيين الخاصة)، سرقة المعلومات ، التجسس على المستخدم .
جرائم القرصنة و هي ضمن الجرائم التي تكون الانترنت محل الجريمة .
من جرائم القرصنة ، تصنف من أكبر الجرائم حيث قامت بنشر أكثر من ربع مليون وثيقة رسمية  لدبلوماسيين.
نوع الجرائم التي تقع على الانترنت (المجموعة الأولى) في المواقع المعادية .
سرقة الوثائق الخاصة بالسياسيين و الدبلوماسيين دون إذنهم بمصادر مجهولة و تبرئتها دون إذن على الموقع، تصنف ضمن الجرائم التي تقع على الانترنت .
كشف الأسرار و إستغلال الصلاحيات في غير محلها و تصنف في الاختراق من طرف الموظفين الفاسدين .
يقوم بتسريب معلومات سرية و خصوصية بالدبلوماسيين مثل حادث سنة 2010 حيث يتم تسريب معلومات دبلوماسيين أمريكيين . تصنف بجريمة إلكترونية عن طريق الأنترنت . 
هي جرائم القرصنة من خلال نشر وثائق لدبلوماسيين أمريكيين خاصة .
هو موقع تنشر فيه جماعات تؤمن بحرية التعبير و الرأي و هذا بعد إختراق نظام ما بإستعمال تقنيات و ألاعيب لكشف عيوب الشركات و نشرها علنا . بالنسبة للتصنيف العام فهي تصنف إلى جرائم القرصنة .
كشف عيوب الدبلوماسيين بأوراق رسمية . 
تصنيفها : جرائم محلها الانترنت ، جرائم القرصنة، التعدي الإلكتروني .
نشر وثائق سرية، جرائم التجسس .
جرائم التجسس و القرصنة، تصنف ضمن الجرائم التي تتم على الانترنت .
تسريب المعلومات السياسية و الديبلوماسية ، و تصنف من الجرائم التي تقع في أو عبر الأنترنت .
الإشهار، التصنيف العام : جرائم سياسية (تعدي سياسي) .
فضح الأسرار السياسية للدول ، و يتم تصنيفها كحق للعامة معرفة هذه الأسرار .
نبش فضائح و أسرار الدول، نبش فضائح الحكام، نبش الفتن و التأثير في الرأي العام، التصنيف : من جرائم التعدي الإلكتروني .
تصنف مع الجرائم التي تحدث بواسطة الأنترنت، و هي من النوع الذي ينتهك الخصوصية .
هي جرائم قرصنة ينشر فيها ويكيليس وثائق سرية و رسمية ، تفضح فساد سياسيين، التصنيف: التشهير و إنتهاك الخصوصية .
قام بسرقة وثائق الدبلوماسيين الأمريكيين و نشرها في موقعه، تصنف هذه الجرائم ضمن : جرائم الإختراق.
جرائم القرصنة التي تصنف من الجرائم المعلوماتية التي تقع على الأنترنت حيث الأنترنت مسرح لهذه الجريمة .
هو نشر تعليم غير قانونية ، و نشر تعاليم ذات حقوق ، النشر بطريقة غير قانونية .
التجسس والتسلل للموقع .
الجرائم: الاستيلاء على البيانات و الوثائق و نشرها، التصنيف: جرائم على الانترنت.
إختراق البريد الإلكتروني لدبلوماسيين (المستخدمين بصفة عامة)، التجسس على الحكومات(التجسس الالكتروني)، نشر و تصفح البيانات دون تشريعات قانونية، من صنف : النصب و الاحتيال الإلكتروني.
الجرائم التي يقوم بها ويكيليكس هي جرائم التجسس التي تنتمي إلى الجرائم التي تقع على الانترنت. 
نسخ و إعادة نشر الكتب و المقالات دون إذن كاتبها و تصنف ضمن الجرائم الفكرية.
قوم بإختراق المواقع مثل السياسية و نشر المعلومات السرية الموجودة فيها و تصنف ضمن أخطر أنواع الجرائم.
تنتمي هذه الجريمة إلى المجموعة الأولى للجرائم الإلكترونية بلنسية للتصنيف العام ألا و هي الجرائم التي يكون محلها الأنترنت. 
القرصنة و التشهير بالشخصيات السياسية العالمية بنشر معلومات و رسائل و ملفات سرية ، نصنفها بالجرائم التي تقع على الانترنت.
ينشر المعلومات السرية و يقوم بالتحليلات الاجتماعية و السياسية على نطاق عالمي و تسريب الاخبار السرية و ينشر الوثائق السرية انتهاك حقوق الانسان و التجسس الإلكتروني وجرائم القرصنة وتصنيفها العام هي جرائم تقع على الانترنت.
ينشر الوثائق السرية للحكومات و الهيئات و يقوم أيضا بالتجسس الالكتروني و يصنف ضمن المجموعة الاولى و التي يكون فيها الانترنت محل للجريمة .
التجسس على الأفراد و الحكومات ، تصنف ضمن الجرائم التي تستعمل فيها الانترنت .
الجرائم التي يقترفها موقع ويكيليكس هي تسريب معلومات تخص الولايات المتحدة سياسيا ، صنفت من أخطر جرائم الاختراق.
سرقة المعلومات سواء شخصية أو حكومية أو دولية و يقوم بنشرها، نشر الوثائق والمعلومات السرية ، نشر معلومات وأخبار عن الفساد الاجتماعي و السياسي و ذكر أعمال الموظفين السياسين الفاسدين ، تصنف ضمن الجرائم التي تقع على الانترنت .
يقوم بنشر معلومات سرية عن شخصيات معينة و تعتبر هذه جريمة تشهير و اختراق لخصوصية الأشخاص و هو يعتبر من المواقع المعادية سياسيا.
الاختراق و التجسس على الرسائل الإلكترونية و المكالمات لشخصيات سياسية من أجل التجسس و تسريب الوثائق الرسمية الخاصة، تعتبر من الجرائم على الانترنت. 
تصنف في الجرائم التي تقع على الانترنت. نوعها جرائم التجسس.
جرائم من نوع القرصنة ،بحيث يقوم بنشر معلومات حساسة حول الدبلوماسيين و معلومات سرية للمنظمات الحكومية و غيرها … و تصنف ضمن الجرائم التي تقع على الإنترنت أي أن الانترنت محل الجريمة.
جرائم القرصنة حيث يقوم الموقع ينشر وثائق سرية للغاية و تسريبها مع حماية مصدرها وذلك بعد اختراق مواقع الحكومات (مختلف الدول و التجسس على البيانات بطريقة) غير قانونية و الكفيلة بخلق مشاكل دبلوماسية بين الدول. 
جوائم الجوسسة التي قامت "ويكيليكس" بأخذ محادثات و معاهدات دارت بين الو أ و شركائها و قامت بعرضها على الأنترنت أين تمكن الجميع من قراءتها و تصنف هذه الجريمة الى الجرائم الملكية البشرية. 
كشف الرسائل المتبادلة بين الأشخاص و الدبلوماسيين مما أدى إلى خلق الفتن بين الدول و كشف عمليات التجسس. تصنف في جرائم القرصنة. 
ويكيليكس يقترف جرائم القرصنة عموما تصنيفها العالمي هو الأول من حيث الجرائم الإلكترونية عبر العالم. 
يقوم موقع ويكيليكس بقرصنة الأجهزة و البريد الالكتروني للأشخاص وخاصة المشهورين و نشر حياتهم الشخصية او ااعمليةبهدف فضحهم أو كما يدعون نشر الحقيقة و يمكن تصنيفها في جرائم القرصنة أي الجرائم التي تقع على الأنترنت. 
نوع الجرائم هو القرصنة و تصنف إلى مجموعة الجرائم التي تقع على الأنترنت. 
جرائم قرصنة و تجسس و اختراق و تصنف ضمن الجرائم المرتكبة على الأنترنت. 
الجرائم التي تكون محل وقوعها الانترنت، نوعها جرائم القرصنة. 
  باختراق  الحاسب الآلي والحصول على المعلومات الصناعية الخاصة بالمنطقة أو المؤسسة ونقلها لحاسب ألي آخر للمؤسس أو المنظمة المعادية 
التجسس على السر المهني للمنافسين عن طريق اختراق قواعد البيانات
اختراق جماعة من المخربين والقيام بالتجسس على المعلومات
هي جريمة تقليدية قدمت لها اجهزة الكمبيوتر أبعاد جديدة فعلى سبيل المثال انزال المعلومات الصناعية السرية لشركة في كمبيوتر وارسالها عبر البريد الالكتروني لشركة منافسة، أو لتكنولوجيا تكون هي الهدف كسرقة اختراع جديد في كمبيوتر و بيعه
تتم بين المؤسسات وتتم عبر اختراق نظام المؤسسة أو عبر وسائل مادية كأجهزة التنصت، كما تتم عبر الموظفين الفاسدين
عبر موظف فاسد يرسل اسرار الشركات الى الشركات المنافسة
جريمة التجسس الصناعي و تتم بارسال رسائل عشوائية لجميع الانظمة التصفحات
الدخول غير مسموح لشبكة ، الاطلاع و التجسس على المعلومات من دون الحصول على اذن.
هو نفسه التجسس التقليدي لكن يكون موضوعه صناعي مثلا سرقة لتطوير وسائل تكنولوجيا و بيعها بثمن باهض
تتم جريمة التجسس الصناعي على الانترنت عن طريق الاقتحام و الاختراق لجهاز كمبيوتر او انظمته لمعرفة جميع المعلومات المتعلقة بالأسرار الصناعية لجهاز ما و توفير هذه المعلومات لشركة صناعية أخرى بأموال باهظة
تتم بالتجسس على حواسيب الشركة المنافسة أو باستخدام أدوات متطورة للحصول على طريقة العمل أو على الوصفة السرية للشركة الأخرى 
برنامج يسمح بفتح ثغرة في حاسوب المستخدم و الذي يسمح بتجسس ( أخذ و قراءة ) المعلومات
سرقة الإختراعات و المعلومات اللازمة من شركة و نقلها عبر email إلى الشركة الثانية , أو سرقة إختراعات و تقديمها و الحصول على مبالغ مادية كبيرة بواسطتها 
تتم بتواطئ الموظفين يتم التجسس على الأنظمة و إرسال معلوماتها عبر البريد الإلكتروني إلى المنافسين , احيانا تكنولوجيا المعلومات هي نفسها الهدف من التجسس الصناعي حيث تتم سرقتها وبيعها  
اختراق أنظمة المؤسسات الصناعية و سرقة معلومات عن منتجاتها ثم القيام بإنتاج بصناعة منتجات بتلك المعايير و بيعها 
التجسس الصناعي يمكن أن يكون من عامل مصنع يرسل ملف صنع منتج و كيفية صنعه إلى شركة أخرى و بالتالي تصنعه على أنه منتوجها 
يقوم المتجسس باختراق الموقع الخاص بالمؤسسة بارسال بريد الكتروني لجميع مستخدمي الموقع  
ارسال معلومات صناعية عن منتوج معين
اختراق جماعة من المخربين والقيام بالتجسس على المعلومات
اختراق جماعة من المخربين والقيام بالتجسس على المعلومات
هي وسيلة تقليدية تعتمد على الانترنت
تثبيت برامج ماكرة كاحصنة طروادة فبفتح البرنامج يقوم الماكر بعمله
اقتحام النظام، الوصول الى النظام و تغيير واجهته، ارسال رسائل الى الضحية تحثه إدخال معلوماته الشخصية فيتم بّذلك سرقة البيانات.
بين المؤسسات الصناعية حيث يتم التجسس على إستراتيجيتها للقيام بنفسها ومن ثم إعاقتها و التغلب عليها في السوق
باختراق قاعدة البيانات أو أجهزة المصنع
تستخدمها حكومات متطورة بطريقة غير قانونية وسرقة المعلومات لعدة اهداف
عادة ما يحمل المستخدم برنامج تحتوي فيروسات كحصان طروادة الذي يسمح بفتح منافذ و التجسس على الضحية 
باختراق المواقع الخاصة بالمؤسسات 
سرقة اختراعات في مجال تكنولوجية المعلومات و بيعها للمنافسين بمبالغ كبيرة عن طريق اختراق الانظمة و الشبكات بواسطة احصنة طروادة مثلا و التجسس على اعمال الغير 
هي جريمة تقليدية تتم عبر سرقة الافكار الصناعية مباشرة من الشركات و ارسالها عبر البريد  الالكتروني كما تتم بيع الافكار الصناعية التكنولوجية بملايين الدولارات 
جريمة تقليدية تقوم بها الشركات مثل ارسال معلومات سرية او طريقة صناعية تكنولوجيا للشركة المنافسة وذلك  باستخدام البريد الالكتروني 
تنزيل الاسرار الصناعية من اجهزة الشركات و ارسالها الى الشركات المنافسة لها او سرقة برامج و بيعها و كسب الملايين من الدولارات 
الحصول على كلمات السر و ضع برنامج للتجسس 
تتم باختراق نظام الشركة او بطرق اخرى و التجسس بغرض سرقة افكار و معلومات عن منتوج ما و بعد ذلك يسبق الشركة و ينتجه ثم يبيعه 
انزال اسرار صناعية من جهاز الكمبيوتر و ارسالها عبر البريد الالكتروني للشركة او الشركات او الطرف المنافس او سرقة اختراع في تكنولوجيا المعلومات وبيعه بمبلغ ضخم
يقوم المتجسس برصد الشركة و اكتشاف صناعتها الخاصة بها عبر التواطئ مع الموظفين الفاسدين عادة و تسريب هذه المعلومات مما يعود على الشركة بخسارة فادحة (تستعمل هذه الطريقة عادك بين الشركات الكبرى بتوظيف غير قانوني للمتجسسين)
انزال برمجيات خبيثة  و اقناع المستخدمين باهميتها لتحميلها فيتم عمل باب خلفي من خلالها و التحكم المطلق في الجهاز او انزال برنامج راصد لوحة المفاتيح فيعطي كل ما بداخله المستخدم من معلومات
تنزيل معلومات سرية لشركة ما من جهاز ما لجهاز اخر او بريد الكتروني من خلال تواطئ موظف او القرصنة ينتج عنه سرقة معلومات سرية او معلومات عن اختراع جديد مما يؤثر على عمل المؤسسة
هو تجسس عن طريق سرقة اختراع تكنلوجيات الكمبيوتر و ارسالها الى المنشات الاخرى
سرقة بيانات المؤسسة الصناعية الى البريد الالكتروني ثم توزيعها الى منافيسيها
هذه الجريمة تكون باستخدام الاقمار الصناعية و تكون بين الدول المتنافسة حيث يتجسسون على مشاريعهم السريه
اختراق جهاز الخاص ب شركة اختراق رسائل الالكترونية او عن طريق شخص يعمل فيقوم بسرقة المعلومات او اختراعات لصالح شركة اخرى
اختراق نظام الشركة و تقليد منتجاتها و سرقة افكارها
عدم وجود رقابة على شبكات الانترنت وصعوبة تتبع الأثر وتتبع مصادر الإرهاب وتوفر الحماية لهذه المجموعات جعل الانترنت وسيلة آمنة لاتهام وتعزيز مخططاتهم
بطريقتين: التجنيد بواسطة الأنترنت آيضا تلاعب بعقول الناس آو بدعوات التي تمس بجانب الديني  التحسيسي
تمثل قاعدة البيانات حيث يمكن من خلالها القيام بعمليات الإرهابية ونشرها وبذلك التأثير على الرأي العالمي، تعتبر أداة مفيدة لنشر الإرهاب التقليدي و تغريزه.
يتم بعث وتشهير معلومات فاسدة وخاطئة في الإنترنت ليراها المتصفحون ويبتغون الفكرة الخطأ عن مؤسسة مثلا وحكومة فيبدؤون بتأييد الإرهاب بدون علمهم.
تعتبر وسيلة للتواصل ونقل المعلومات والتدريبات، تعتبر البنية التحتية للبيانات محل إغراء حيث تساهم في توجيه الرأي العام.
تخويف وتهديد المادي والمعنوي بإستخدام وسائل الكترونية
التجنيد عبر الأنترنت؛ التواصل بين المجموعات الإرهابية، تهديد وتخويف الناس؛ التعريف وجلب الناس للعمل لإرهابي.
عن طريق استخدام مواقع تقوم بنشر طرق ووسائل وكيفية القيام بالهجمات الإرهابية وتنشيطها كما توجد مواقع متخصصة في صنع المتفجرات الإرهابية
في تهديد والعدوان والتخويف المادي أو المعنوي للأخرين
تستعمل للبحث عن أشخاص جدد لإدخالهم ضمن الجماعة لإرهابية؛ وكذلك تعلم كيفية اِستعمال لأسلحة وفنون القتال...، يستعمل لإرهابيون المعلومات الموجودة على لأنترنت(الحساسة) للضغط على الراي العام وتهديد لأشخاص.
العدوان الترهيب التخويف ماديا معنويا لشخص ما في دينه وعرضه والتأثير على الرأي العام من خلال معلومات زائفة وتضليلية تجلب الماديين وإيهامهم أن هذا هو السبيل الصحيح
عبر المواقع بحيث يقومون بتخويف وترهيب وترعيب لأشخاص أو دعوتهم للانضمام إليهم ذلك حسب اِمكانية التواصل معهم من خلال لأنترنت والمواقع.
من ناحيتين: تبادل كيفية التدريبات بين الجماعات الإرهابية، فرض أفكارهم والتأثير على الرأي العام.
تصميم مواقع تنشر الفكر الإرهابي وتوضح كيفية صنع المتفجرات...؛ وتدعوا إلى الاِنضمام اِليهم
نشر الأفكار والمعتقدات الخاصة بهم لدى فئة الشباب، نشر التدريبات الخاصة بهم والأعمال المنجزة مما يعطي لهم صدى عالمي، تضليل الرأي العام.
بتصميم موقع خاص بهم لتحديد وتخويف المادي ومعنوي، حيث تعتمد على نشر كيفية صنع المتفجرات وأساليب القتال؛ وكذا تشجيع الشباب وإغرائهم باستخدام مواقع خاصة.
توظف شبكة الأنترنت لممارسة اعمال إرهابية تكون كواسطة مفيدة في التخريب والتجنيد في العمليات الإرهابية ويمكن أن تستعمل في ممارسات الدينية التي تدعو الى الدين والتشدد والتنصير الذي يدعون الهتهم اهل للدين.
توظف شبكة الانترنت في تعزيز جرائم الإرهاب لإلكتروني: تقوم جماعة شريرة بسرقة معلومات خاصة وتقوم بتهديد المادي والمعنوي لأصحاب هذه المعلومات عن طريق نشر الصور الخاصة...الخ.
عن طريق التهديد أو التخويف المادي أو المعنوي، عن طريق استخدام الوسائل لإلكترونية.
  توظيف شبكة الإنترنت بالقيام بعمليات السب و الشتم بواسطتها ، بالقذف على أشخاص أبرياء، نشر الصور الفاضحة ، الاستيلاء على معلومات شخصية، تهديدات و إبتزازات.
الإرهاب الإلكتروني هو العدوان و التهديد و التخويف بإستعمال الإنترنت عبر مواقع التواصل الإجتماعي بنشر مثلا صور أو معادية بغرض التخويف
يتم توظيف شبكة الأنترنت في تعزيز جرائم الإرهاب الإلكتروني عن طريق إرسال تهديدات, شتمات, ترهيبات, الكلام غير لائق, صور غير لائقة إلى الضحية عبر مواقع التواصل الإجتماعي
توظف شبكة الإنترنت في تعزيز جرائم الإرهاب الإلكتروني عن طريق التخويف و الترهيب باستعمال الرسائل الإلكترونية
تسهيل عملية التواصل مع الضحايا، إنشاء مواقع تسهيل عملية نشر معتقداتهم و أفكارهم دينية أو سياسية.
في التواصل بين الشبكات إرهابية، تصميم مواقع إرهابية، إدخال المزيد من الناس بنشر المعتقدات.
في التجنيد الإلكتروني و الإعلانات الإلكترونية للتأثير في نظامهم
التجنيد و نشر الأفكار الإرهابية، نشر وسائل الإرهاب (مصنع المفجرات) كطرق صنع المجرات, طرق الإختراق، الحصول على المعلومات التي تساعدهم على الوصول إلى أهدافهم، التواصل ما بين المنظمات الإرهابية.
توظف شبكة الإنترنت في تعزيز جرائم الإرهاب الإلكتروني في : تجارة المخدرات عبر الإنترنت، المشاجرة بالدعارة عبر الإنترنت.
تستعمل الجماعات الإرهابية الإنترنت لنشر مبادئهم و صناعة مواقع للتعريف بكيفية صناعة المتفجرات وكيفية القيام بالعمليات الإرهابية والانتحارية كما تستعمل شبكة الإنترنت للإتصال فيها بينهم إجراء صفقات
يمكنها ان تنقسم على قسمين : القسم الاول :التي تكون فيه الانترنت مكان للتجنيد و التدريب و تبادل المعلومات بين المنظمات الإرهابية، القسم الثاني : هي البنية التحتية و التي تمثل المكان الذي يجذب الارهاب و الذي يؤثر في الرأي العام.
عبر المواقع التواصل و صفحات تدعو للعنف و عدوان و تهديد و ترهيب
يستطيع الارهاب صنع مواقع خاصة لتعليم الأعمال الإرهابية ككيفية صنع مفجرات ...وذلك يساعدهم إلى تجنيد عدد كبير من الأشخاص للإلتحاق بهم ، البنية التحتية المعلوماتية تعتبر هدف مغري للهجمات.
تقوم عن طريق إنشاء مواقع تدعي أنها جيدة فعند دخولها فيكون التهديد و الإبتزاز عن طريق البريد الإلكتروني للطلب فوائد شخصية
تستخدم الجماعات الإرهابية شبكة الإنترنت بانشاء مواقع تستخدمها لنشر أفكارها و أيديولوجياتها بمقالات و فيديوهات ...الخ، كما تستخدم مواقع التواصل الإجتماعي للدعوة إلى الإرهاب و التخويف و التهديد و تجنيد الشباب.
عن طريق تصميم و تطوير مواقع مشجعة للإرهاب و بذلك يستهل نشر الفكر الخاص بالإرهاب بين المتصفحين
تقوم الجماعات الإرهابية بنشر أفكارهم عن طريق صفحات الأنترنت لكسب المزيد من المناضلين و التجارة أو ربط العلاقات مع الجماعات الإرهابية في مختلف بقاع العالم كما أنهم بإمكانهم سرقة المعلومات من المؤسسات ذات طابع حكومي و إستغلالها في عملياتهم التجريبية
توظف شبكة الأنترنت في تعزيز جرائم الإرهاب الإلكتروني بالتخويف و التهديد ,فتستعمل شبكة الأنترنت كوسيلتين , إما كوسيلة  الدعوة و التشجيع للتسجيل ,أو كوسيلة  التجنيد
في نشر معلومات حكومية و طرق التجنيد و معرفة تحركات أمنية بواسطة التجسس و شراء أسلحة و سرقة الأموال بطرق غير شرعية ,تهديد, تخويف
من الجرائم التي تقع على الإنترنت ,تتمثل في سهولة تواصل الجماعات الإرهابية مع الأشخاص لنشر أفكارها و مبادئها ومعتقداتها بحرية تامة دون الخوف من أي رقابة أو عقوبات
بإغراق في رسائل الإلكترونية لتهديد, بتعدي الإلكتروني كنشر صور الغير لائقة بمقابل أعمال أو معلومات ، بواسطة الأنترنت : كل جهاز متصل بالشبكة يستطيع التعرض لهجوم برامج مضرة.
لأن قد تكون في الشبكة معلومات خصوصية لا يجب الإطلاع عليها
إن الارهاب الالكتروني يتخذ من الأنترنت مقرا له بحيث يتم فيه نشر معتقداتهم و أفكارهم و أعمالهم و لفت انظار من يريدون الانظمام اليهم , و ينشرون حتى طرق الاجرام
التحريض عن طريق المواقع الإجتماعية مثل الربيع العربي، نشر أفكار و معتقدات ومفاهيم ضد الدولة الدين، سرقة المعلومات و تهديد أصحابها
توظف شبكة الإنترنت في تعزيز جرائم الإرهاب الإلكتروني بإرسال رسائل تحتوي على تهديد استفزاز إنشاء مواقع بإسم الضحية بمحتويات مخالفة للدين
إضافة الجرائم الإرهابية بفتح مواقع على شبكة الإنترنت تعزز النشاط الأجرامي تعليم طرق و أساليب إرهابية كتعليم صنع التشفيرات الدعوة إلى أفكارهم  والتأثير على الشباب من خلال مواقع التواصل الإجتماعي كما تؤدي قواعد البيئة إلى خلل و تأثير في الرأي و النظام العام
عبر انشاء مواقع ارهابية تدعوا الى التجنيد في صفوفهم وافكارهم عبر الانترنت لتغيير رأي بعض الاشخاص و تستخدم الانترنت للتواصل و الربط بين الشبكات الارهابية 
التجنيد والاعلام بتلك المنظمات والترويج لها، سهولة بيع الأسلحة، سهولة التهديد و التخويف
انشاء بنية تحتية تشجع المراهقين، انشاء مواقع لنشر و الدعوة الى الاقناع بمبادئها، نشر الافكار
توظيف شبكة الانترنت في تعزيز جرائم الارهاب الالكتروني عن طريق تصميم مواقع الكترونية مثلا تستخدم للتجنيد تعليم صناعة القنابل و كذلك تستخدم لنشر فيديوهات الترعيب و التخويف
تسهيل الاتصال للارهاب تهديد وتخويف الاطفال لاستغلالهم
انتشار المنظمات الارهابية ودلك عبر مواقعها التي تقوم بغسل ادمغة الشباب
تعليم صناعة القنابل، سرقة البريد الالكتروني، الترعيب و التخويف
سرقة البطاقات الائتمانية، السطو على أموال البنوك.
السطو على أرقام البطاقات الائتمانية،  تزوير البيانات، الجريمة المنظمة، تجارة المخدرات عبر الانترنت ، غسيل الأموال.
غسيل الأموال، سرقة الأموال و التجارة بالمخدرات عبر الانترنت 
التجارة الالكترونية ، سرقة المعلومات الشخصية للدخول على الحساب البنكي، تزوير بطاقات visa.
السطو على بطاقات التأمين، تزوير البيانات، السطو على البنوك، تعتمد هذه الجرائم المنظمة على التنظيم + كسب المال
تبييض و غسيل الأموال، الجرائم المنظمة، السرقة و السطو على أرقام البطاقات .
إختراق و سرقة بطاقة الإئتمان ، تزوير البيانات، تجارة المخدرات، غسيل الأموال،الجريمة المنظمة .
تزويير البيانات، التجارة بالمخدرات، غسل الأموال، سرقة الأرقام ببطاقة الإئتمان.
السطو على البطاقات الإئتمانية، تزوير البيانات و نهب المال ، إستخدام بطاقات مزورة، السطو على البنوك، إختراق الأنظمة .
تبييض أو غسيل الأموال على الانترنت، سرقة كلمة السر لبطاقة الإئتمان على أحد المواقع ، سرقة الأموال بعد الحصول على كلمة السر .
تبييض الأموال، تجارة المخدرات، الأسلحة، الجريمة المنظمة، قرصنة البنوك و الحسابات .
جرائم بطاقة الائتمان الالكترونية و تزويرها ، جرائم العداد المالي و الآلات الحاسبة، بيع المخدرات  تبييض الأموال .
تزوير الأموال، بيع المخدرات، تبييض الأموال .
غسل الأموال، المنظمة، بيع المخدرات عبر الانترنت، تغير البيانات، تحريف البطاقات البنكية  
السطو باستعمال أرقام البطاقات الإئتمانية، الجريمة المنظمة، تجارة المخدرات، تبييض الأموال، السطو على أموال البنوك.
غسيل الأموال ، الإستيلاء على أرقام البطاقات الإئتمانية، تزوير البيانات، تجارة المخدرات و الجريمة المنظمة .
إختراق البنوك، سرقة البيانات 
سرقة البطاقات الإلكترونية المالية، إختراق البنوك، تغيير أرقام السجلات .
سرقة بطاقات الإئتمان، غسيل الأموال، إختراق أنظمة البنوك .
جرائم بيع المخدرات، غسل الأموال أو التبييض على الأنترنت .
السطو على البنوك المالية على الأنترنت، السطو على بطاقات الإئتمان، تجارة مخدرات على الإنترنت، غسيل و تبييض الأموال .
غسيل الأموال، إستخدام الحاسب الآلي، تجارة المخدرات عبر الإنترنت، تزوير الأنترنت .
أخذ بيانات بطاقات الإئتمان ، استغلال أموال البنك في شراء و تبرع و دعم بالتحكم في نظام أمنهم .
السطو على أرقام بطاقة الائتمان، تبييض الأموال، بيع المخدرات والأسلحة .
الابتزاز،الاختلاس،تبييض الأموال، سرقة أرقام البطاقات الائتمانية. 
أي قرصنة المواقع، هي من الجرائم التي تقع على الانترنت.
الاستيلاء بطاقة الائتمان. تجارة المخدرات. سرقة البيانات و المعلومات. تبييض الأموال.تحويل الأموال دون إذن. 
سطو على البنوك، الجريمة المنظمة، تزوير بطاقة الائتمان. 
سرقة أرقام بطاقات الإئتمان، تزوير البيانات، الجريمة المنظمة، تجارة المخدرات عن طريق الأنترنت، تبييض الأموال كأموال المخدرات.
غسل الأموال , السطو على رصيدك البنكي و تحويل الأموال لهم خاصة الأرصدة النائمة .
سرقة الحساب المصرفي للمستخدمين, الابتزاز عن طريق الصور الفاضحة و ما الى ذلك , تبييض الأموال عبر الإنترنت .
تبييض الأموال , تزوير البيانات , اختراق الحسابات البنكية , تجارة المخدرات عبر الانترنت , حسابات بنكية مزورة.
تبييض الأموال ، استغلال بطاقات عائدة لرجال الأعمال .
استخدام بطاقات اشتراك و حسابات مزورة ، استخدام بطاقات اشتراك خاصة تم الاستيلاء على رقمها السري ، جرائم تبييض الأموال ، سرقة هوية الأشخاص و استعمالها.
سرقة أرقام البطاقات الائتمانية ، غسيل الأموال ، تزوير البيانات ، بيع المخدرات عبر الانترنت .
تبييض الأموال ، استغلال بيانات المستخدمين المتعلقة بحسابات بنكية ،الابتزاز والتشهير من اجل المال،الاختراق و التهديد من اجل المال.
سرقة بطاقات الائتمان و هي من أصعب الجرائم لأن الجاني يصعب ايجاده مثلا سرقة بطاقة لشخص ما في دولة١ واستغلالها في شراء و البيع في الدولة ٢و الجاني يقطن في الدولة ٣. تزوير الحسابات المالية ، تبييض الأموال. 
تبييض و غسيل الأموال، السطو على البنوك. 
غسل الأموال ، تزوير البيانات ، جرائم المنظمة ، بيع المخدرات.
سرقة الأموال من بطاقات الائتمان ، تجارة المخدرات و الأسلحة ، تبييض و غسيل الأموال.
 السطو على بطاقات الائتمان و اختلاس اموالها، التجارة بالمخدرات و مختلف الأدوات الممنوعة،تزوير البيانات، اختراق البنوك المالية و سرقة أموالها. 
سرقة المال عن طريق بطاقة الائتمان، تبييض الأموال، بيع المخدرات. 
اختراق أرقام بطاقات الائتمان. استعمال بطاقات مزورة ، الجريمة المنظمة،. غسيل الأموال، السطو على البنوك إلكترونيا. 
سرقَة البطاقات الائتمانية ، جرائم البيانات،. الجرائم المنظمة ، تجارة المخدرات بالأنترنت.، غسيل الأموال. 
استعمال البطاقة الائتمانية للغير دون سماحه(سرقتها الكترونيا)، تزوير البيانات المالية، سرقة حسابات البنوك، التجارة بالمخدرات والعقاقير غير الشرعية، تبيض و غسيل الأموال عبر الأنترنت، الجرائم المنظمة. 
السطو على البطاقات الائتمانية بتزوير البيانات و تبييض الأموال. 
غسيل الأموال، التجارة بالمخدرات، سرقة الحسابات البنكية،. الجريمة المنظمة. 
بيع المخدرات عبر الانترنت، غسيل الأموال، سرقة أرقام بطاقات الائتمان. 
تطبيق عقوبات وقوانين صارمة واعتبار الجرائم الالكترونية ابشع من الجرائم التقليدية لأن ضررها أكبر و تعقبها أصعب
تطبيق العقوبات الدولية والمحلية، تشريع قوانين صارمة، توعية المستخدمين وعدم تكتمهم على الجرائم، توظيف برامج خاصة والاستعانة بمتسللون أخلاقيون وخبراء لكشف الجريمة الإلكترونية.
التوعية هي أهم عنصر، إيقاف الحرية الكاملة للتصفح.
جعل قوانين تردع المخترقين، البحث عن المجرمين بطرق عصرية تستخدم فيها الإلكترونيات.
الصرامة في تطبيق القوانين الجنائية للحد من هذه الظاهرة، الزيادة في العقوبات والمواد التي تنص على مثل هذه الجرائم لتخويف الناس من هذه الجرائم.
حماية الجانب البشري والنفسي والصناعي ، فرض عقوبات على المجرم الإلكتروني، تشديد وصرامة أمن المعلومات، تأمين الأجهزة بأرقام سرية خاصة.
مضاعفة العقوبات لمجرم الكمبيوتر، توعية وتربية ونشر ثقافة لأمن المعلوماتي، التشريع القانوني، أي عملية تعدي أو جريمة اِلكترونية يعاقب صاحبها، وضع قوانين صارمة بخصوص أي جريمة الكترونية.
يجب حماية لأشخاص واِشعارهم بالأمن خاصة الفئة التي تعرضت الى القذف والتشهير ونشر الصور الغير اللائقة...لدفعهم الى الشكوى وعدم السكوت خوفا من المجتمع؛ حتى يتم القبض على المجرمين، يجب تعليم فئة خاصة من المحققين يستعطون التعامل مع هذا الصنف من الجرائم.
قانون العقوبات عدم حماية الشخصيات الهامة والتكتل عليها قانون التكتم على الضحايا الجرائم المتعلقة بشرف فمعاقبة المجرم وعدم الإشهار بالضحية؛ مضاعفة العقوبة عند عدم مسامحة السلطات و الحفاظ على معلومات قضائية؛ إنقاص من الغرامات ليأخذ كل شخص عقوبته.
الشخص الاعتباري: يعاقب بغرامة مالية 5أضعاف الشخص الطبيعي(العادي)، ظروف متعددة : استخدام أدوات المراقبة، الوصول على أنظمة الكمبيوتر.
ضرورة تطبيق القانون المتعلق بالجرائم الالكترونية، فرض عقوبات وغرامات مالية، مضاعفة العقوبات ان كان الجاني شخص اعتباري.
تعزيز الدعم المادي مع فرض غرامات على المجرمين، يجب توفير الخبرة الفنية، تطبيق التشريعات والقوانين الدولية والمحلية.
وجود خبراء يفهمون بالامر، وجوب تطبيق العقوبات.
يجب زيادة قوانين منع ومكافحة جرائم: تكنولوجية المعلومات والاتصالات؛ جرائم الاِرهاب لإلكتروني والتجسس والجرائم المادية؛ القرصنة والاختراق..الخ، يجب توفير قوانين صارمة للحد من هذه الجرائم.
هو جانب العقوبة و مراجعتها مع نشر الوعي لعامة الناس.
توعية الأشخاص بضرورة أمن المعلومات في مختلف أنحاء المجتمع
إضافة قوانين على حسب نوع الجريمة, فليس كل الجرائم تكون لها نفس العقوبة
شمولية جميع الجرائم الإلكترونية، تطوير أسباب التحقيق فيها : محققون متخصصون في جريمة إلكترونية، مضاعفات العقوبات فمثلا إنزال معلومة أو خربها لا يتم استرجاعها.
يجب إثراء جانب الأمن المادي و الفني
إضافة عقوبات للذين يقومون بنشر معلومات شخصية الآخرين, عقوبات متعلقة بالملكية الفكرية, عقوبات الشتم و السب و التعري و الإحراج على الإنترنت و الإختراق لحسابات الأشخاص
التخويف من الجريمة الإلكترونية بتعزيز العقوبات و عدم التساهل معها، إضافة قوانين لمتابعة قضائيا، إضافة قوانين حماية الملكية الفكرية.
يجب على القانون ان يجاري التكولوجيا اي ان يجب النظر و و زيادة عدة من القوانين التي تعاقب الاشخاص الذين يسببون اضرار الى الآخرين باستعمال وسائل التكنولوجيا او زيادة الغرامات و العقوبات حتى يتم الى او انقاص هذه الجرائم كلما زاد تطور التكنولوجيا كلما زادت و تغيرت القوانين 
يجب اجراء تعديلات في القانون الجزائري للمعاقبة على الجريمة الإلكترونية من كل النواحي من حيث الوصول إلى البيانات الخاصة و الإستثمار في الأنظمة التي تتعقب المخترقين
يجب إضافة مواد وقوانين عقابية خاصة بالمخالفات الالكترونية كقوانين تمنع إستعمال المعلومات الشخصية
العقوبات الصارمة ضد مرتكبيها ، اقامة وسائل مادية وفكرية لمحاربة هذه الجريمة ، احداث مراقبات على مستعمليها ، اقامة ثغرات للاطاحة بمرتكبيها.
الجوانب الواجب إثراؤها هي: أمن المعلومات بإثبات و تحديد الهوية مثل : البطاقة الائتمانية تحديد مسؤوليات و صلاحيات المستخدمين.
الحرص على تشريع و تطبيق قوانين الجريمة الإلكترونية مع الحرص في التنفيذ 
الحد من محاولة الوصول أو الإحتفاظ أو تغيير النظام المعلوماتي الالي (قانون 04-15 من قانون العقوبات) و السماح للأجهزة القضائية و الشرطة بالدخول الى سجل البيانات و المعلومات
تصدير قوانين دقيقة و صارمة في كل مجال من مجالات الجريمة الإلكترونية، العمل بطرق الحماية : المادية ,الغنية ,الإدارية و توعية الموظفين بحملات و شرحات داخل الوطن.
جوانب التعدي الالكتروني ,الملكية الفكرية ,المواقع المعادية ,التشهير و الابتزاز
إضافة عقوبات كالسجن أو الغرامة المالية لمرتكبي الجرائم الإلكترونية ووقع العقوبة ان كانت بسيطة، مضاعفة العقوبة حسب الضرر الذي يمكن أن يلحق به
يجب إجراء الأمن المعلوماتي ووضع مختصين يقومون بالإشراف على القضايا الجنائية الإلكترونية
تشريع نصوص واضحة و مشروحة حول العقوبات و تصنيفها، تخصيص لجان متخصصة لدراسة الجرائم و التي تكون مكونة في المجال
تشديد العقوبات على المخترقين وعلى الارهاب الالكتروني، حراسة و عقاب الموظفين الغير محافظين على الاسرار
محاكمة كل من يقوم باعمال غير قانونية، رفع مدة السجن، رفع قيمة الغرامات على هدا النوع من الجرائم
انشاء عقوبات مالية و السجن
التقليل من القرصنة الالكترونية، معاقبة المخترقين
تحكم المخترق بالجهاز، قدرته على التجسس على المعلومات بالجهاز و الملفات، قدرته على تثبيت برامج ضارة، قدرته على التجسس على المعلومات السرية عبر تثبيت برامج
التحكم في الكمبيوتر ، سرقة المعلومات، تحميل ملفات من الكمبيوتر دون علم المستخدم، تركيب تقنيات تجسس على اجهزة مستخدمة لتسجيل ضربات لوحة المفاتيح.
امكانية وصول الهاكر الى الجهاز عبر الباب الخلفي للتحكم للجهاز عن بعد أو تحميل وازالة البرامج من على الجهاز او سرقة المعلومات مثل كلمات المرور من خلال تحميل لتسجيل نقرات لوحة المفاتيح وارسالها الي المخترق) 
يقوم بربطه بالمخترق عن طريق باب خلفي مما يسمح له: بالاطلاع على المعلومات و نقل المعلومات من و الى الجهاز دون علم المستخدم تركيب أجهزة خاصة تقوم بتسجيل النقرات على لوحة المفاتيح .
يدعوا المخترقين للاتصال بالجهاز عبر باب خلفي عبر الانترنت حيث يستطيع المخترقون بالتحكم في الجهاز و سرقة المعلومات منه و تحميل ملفات من و الى الجهاز دون علم صاحبه .
مراقبة برامج النظام، تخريب برامج النظام.
تحكم المخترق في الجهاز، نقل الملفات من و الى الجهاز دون علم صاحبه، سرقة المعلومات كسرقة البريد الإلكتروني أو سرقة الهوية، اتصال المخترق بالجهاز عبر باب خلفي ، سرقة المعلومات و الأرقام السرية عبر تثبيت برامج التجسس لأجهزة المستخدمين لتسجيل ضربات لوحة المفاتيح حيث تنقل المعلومات الى المخترق أوتوماتيكيا
يقوم باٍبهام المستخدم بأهمية محتواه و هو عكس ذلك، عندها يصبح للمجرم اٍمكانية الدخول عبر الباب الخلفي و باٍمكانه التحكم في الجهاز و تحميل برامج من و اٍلى الجهاز دون علم المستخدم، و يمكنه أيضا التجسس و سرقة كلمة السر أو اٍتلاف المعلومات 
التحكم في الجهاز، سرقة أو إتلاف معلومات، تحميل برامج على الجهاز دون علم المستخدم، تثبيت برامج حفظ نقرات لوحة المفاتيح التجسس (سرقة كلمات السر)
التجسس على المستخدم، تحميل معلومات من و إلى جهاز المستخدم، سرقة المعلومات، التحكم في جهاز المستخدم .
فور الإصابة بهذا النوع من البرمجيات يتصل عن طريق باب خلفي عبر الأنترنت، التحكم في الجهاز، سرقة المعلومات منه كسرقة البريد الإلكتروني، تحميل ملفات من أي جهاز دون علم صاحبه، تركيب برمجيات تجسس كلوحة المفاتيح. 
التحكم في الأجهزة، سرقة المعلومات، تحميل الملفات من و إلى الجهاز دون علم صاحبه، التجسس على المستخدم بواسطة برامج ضغط لوحة المفاتيح حيث يتم إرسال المعلومات للهاكر بشكل أوتوماتيكي و يتمكن من خلالها بسرقة كلمات السر و المعلومات الخاصة .
نقص في المصداقية، تشكيك في النظام، ضياع المعلومات، يصبح الجزء الماكر هو المتسلط على النظام .
نقل المعلومات من و الى الجهاز دون علم صاحبه ، سرقة وقرصنة المعلومات الشخصية، التحكم في الجهاز، تعطيل النظام ، التجسس و تركيب وسائل التجسس دون شعور مستخدم النظام ، مسح البيانات ، تزوير المعلومات .
التحكم في المستخدم، تحويل المعلومات من و إلى الجهاز، سرقة كلمة المرور و المستخدم .
الحصول على باب خلفي يمكن المخترق من الولوج إلى النظام ، التحكم بالكمبيوتر كمسؤول، التمكن من تثبيت برامج خبيثة أخرى الحصول على كافة المعلومات من ملفات إلى كلمات المرور ، إمكانية التعطيل الكلي للنظام .
تجسس، تحميل ملفات من و إلى الحاسوب (نظام معلوماتي) ، تخريب ملفات و تسبب في شلل الحاسوب، أخذ كلمات المرور و معلومات هامة .
سرقة المعلومات للمستخدمين له ككلمة المرور و غير ذلك و قراءة ما تكتبه على لوحة المفاتيح .
سرقة ملفات و كلمات السر و معلومات شخصية ، سرقة الهوية، تحطيم النظام المعلوماتي .
يتم إشعار المخترقون بهذا ، فيقومون بإستخدام الباب الخلفي و ذلك من أجل التحكم في الجهاز و التجسس، سرقة البيانات ، تثبيت أجهزة و برامج .
تحميل و إضافة و تغيير و حذف البيانات من النظام دون علم صاحب الجهاز، التحكم في النظام، التجسس على المعلومات الخاصة و ذلك بسرقة كلمات السر بواسطة برامج تجسس لوحة المفاتيح .
يستطيع المخترقون الإتصال بالجهاز عبر باب خلفي و منه: التحكم في الجهاز، سرقة المعلومات، تحميل الملفات، تركيب برمجيات التجسس .
توجيه المستخدم عبر باب خلفي الذي يجعل المعلومات الشخصية للمستخدم في متناول المخترق .
تثبيت برنامج يفتح  باب خلفي و يمكن من خلاله الإستعمال الكلي للنظام و التجسس و سرقة البيانات .
يمكن فتح باب خلفي في النظام حيث يمكن المخترق من أخذ ملفات أو معلومات و حتى تسجيل ضربات المفاتيح .
يصبح المخترقون على إتصال بباب خلفي ، مما يجعل المخترق يتحكم في الجهاز .
يتم عن ذلك سرقة المعلومات المتخصصة بالإنسان الذي يضمه ، و البيانات و الإجراءات و ذلك من أجل القرصنة أو تخريب المعلومات .
يتم فتح باب خلفي ، يستغله المجرم أو الهاكر و يتصل من خلاله بجهاز الضحية و يتحكم فيه ، حذف أو تعديل بيانات ، تحميل من و إلى جهاز الضحية ، حصول على بيانات و نشرها .
سرقة المعلومات ، تحميل المعلومات من و إلى الجهاز ، حذف المعلومات، تغيير المعلومات .
تحكم المجرم بالحاسوب، سرقة المعلومات و تغييرها أو حتى إتلافها ، التحميل من و إلى الجهاز، تثبيت برامج لرصد ضربات لوحة المفاتيح لمعرفة كلمات المرور و الموز السرية .
ان يصبح المخترق للتحكم في النظام المعلوماتي و بالتالي يمكنه سرقة معلومات او تخريب النظام .
بعد اصابة النظام المعلوماتي بحصان طروادة يسمح للمخترق بأخذ المعلومات و الملفات من النظام الى آخر و يمكن أيضا تخريب النظام بأكمله أو جزء منه. 
تحكم في الجهاز، تحميل الملفات من إلى جهاز المستخدم دون علمه، إنشاء برمجيات تسجيل نقرات لوحة المفاتيح، سرقة كلمة المرور و البريد الالكتروني. 
إتلاف كلي النظام وحتى الحواسيب.
يصبح من الممكن للمجرمين أي المخترقين الاتصال بهذا الجهاز عن طريق باب خلفي عبر الإنترنت . مما يمنح المجرم تحكم كامل بالجهاز .
تشغيل البرنامج الذي هو فيه الى تنزيل وتثبيت البرامج الغير مرغوب فيها الموجودة داخله في الجهاز المستعمل ، بهذا يمكن التحكم بالجهاز عن بعد و تعطيله و إنزال برامج اخرى منه و اليه .
قدرة المخترق على التحكم في الجهاز فور تشغيل البرنامج ، الحصول على المعلومات الخاصة بالحاسب الالي ، وضع الملفات داخل الحاسب دون علم المستخدم .
يمكن المخترق بالتحكم بجهاز الضحية كاملا بالاتصال من باب خلفي على الانترنت بجهاز الضحية مما يؤدي إلى تمكنه من تحميل ملفات الضحية ،استلام بياناته منها أرقام سرية ،بيانات بنكية 
يسمح للمخترق من الدخول إلى النظام عبر الباب الخلفي فيقوم بسرقة المعلومات أو إتلافها أو إتلاف النظام بالكامل، حذف و ادخال الملفات من و الى الجهاز، زرع برامج تجسس على المكالمات أو التجسس على لوحة المفاتيح. 
يتم المتصل المخترق بالجهاز عن طريق باب خلفي على الانترنت و عندها يمكنه ااتحكم في الجهاز، بتحميل ملفات من و إلى الحاسوب دون علم صاحبه، تركيب برمجيات كبرمجة تسجيل نقرات لوحة المفاتيح من أجل سرقة الأرقام السرية. 
يقوم المجرم بإتصال عن طريق باب خلفي بجهاز الضحية فينتج عنه: سرقة المعلومات الموجودة في الجهاز و تحويلها الى المجرم ، تركيب برامج للتجسس على جهاز الضحية كبرنامج تسجيل ضغط لوحة المفاتيح،ينتج عنه سرقة كلمات المرور و سرقة الهوية.
يتمكن المخترق من الدخول الى الحاسوب بالباب الخلفي و منه يتمكن في التحكم في الجهاز ، تحميل برامج التجسس دون علم المستعمل، نقل المعلومات ، اخذ كلمات السر عبر نقرات لوحة المفاتيح.
التحكم في الجهاز و تحويل البيانات منه و اليه دون علم صاحبه، تثبيت برامج خاصة بتسجيل نقرات لوحة المفاتيح  وتبعث او اوتوماتيكيا الى المخرب اما يسمح له بالحصول على المعلومات الشخصية و كلمات المرور
في البداية يكون البرنامج عاديا إلا أن حصان طروادة يقوم بإتلاف و حذف البيانات و ذاكرة النظام الذي أصابه. 
التحكم في الجهاز وتدبيره، نقل البيانات من و إلى الجهاز، تحميل و حذف و تغيير بيانات الجهاز. 
يمكن للمخترق التحكم في الجهاز، وضع برامج التجسس مثل برنامج ضغط لوحة المفاتيح، تحميل ملفات من و إلى الجهاز، إنتهاك الشخصية. 
السماح للمجرم أو المقرصن بالولوج إلى الجهاز و الأنظمة و البرامج و استغلالها لهذه المعلومات (سرقة، تزوير، تغيير دون علم صاحبه و يمكنه حتى تعطيلها أو تخريبها. 
يترتب عنه فتح باب خلفي مما يسمح للمخترق بالولوج و التحكم بالحاسب فيحصل أو يعدل على المعلومات و البيانات. 
يمكن للمخترق الوصول للجهاز عبر باب خلفي و التحكم بالجهاز، سرقة الهوية و البريد الالكتروني، سرقة المعلومات، تحميل ملفات بدون علم صاحبه، تثبيت برامج و أجهزة لتسجيل نقرات لوحة مفاتيح و املائها أوتوماتيكيا للمخترق مما يمكنه من سرقة معلومات خاصة بكلمات السر. 
عدم حمل الوثائق الشخصية، المساعدة في تذكر كلمات المرور.
عدم اللجوء الى حفظ كلمات السر وتجنب نسيانها ، تحصين أمن المعلومات، التقليل من نسبة الاختراق.
الأمن والخصوصية، البديل عم حمل الوثائق الثبوتية ، البديل عن حفظ وتذكر الكلفة السرية أو كلمة المرور، أمن العمليات المالية.
تحسين الأمن الخاص بالنظام، تقليل نسبة الاختراق، تأكيد هوية المستخدم.
الأمن والخصوصية، البديل عم حمل الوثائق الهوية، البديل على حفظ كلمة السر، الضمان في التجارة الالكترونية.
الأمن والخصوصية: منع دخول غير المصرح لبيانات المستخدم، بديل لحمل وثائق اثبات الهوية: رخصة القيادة …، بديل لحفظ كلمات السر ، السرية في العمليات المالية: الصراف الآلي مثلا.
زيادة الأمن والسرية والخصوصية، بديل لحمل وثائق اثبات الهوية (بطاقة التعريف..)، بديل لحفظ وتذكر كلمات السر، تأمين سرية العمليات المالية.
تعفي عن عمل وثائق إثبات الهوية ، تعفي عن ذكر كلمات السر الطويلة.
تقوية النظام المعلوماتي حيث يصبح اكثر امنا كما يمكن من اجراء احصاءات سريعة
الحماية التقنية للمعلومات ، التاكد و معرفة الاشخاص الذين غيرو المعلومات ، سرية و امن المبادلات المالية.
تحديد هوية المستخدمين ، تحديد مسؤوليتهم ، تحديد صلاحية المستخدمين ، تثبيت هوية المستخدمين ،اعداد و صياغة امن المعلومات.
عدم انتحال الشخصية اي لا يستطيع دخول الاخرين ما عدا صاحب البطاقة، عدم القدرة على سرقة الهوية و الوصول الى البيانات الشخصية.
الخصوصية و الثبوتية، المسؤولية و تحديد الأدوار، تحديد كل ما هو مسموح و كل ما هو ممنوع، البديل لحمل الوثائق الثبوتية، الحماية و امن النظام المعلوماتي.
تعويض بطاقات الثبوتية ، تعويض كلمات المرور ، التأكد من أن الأشخاص المرخصون فقط من يستطيعون الدخول ، توفير الخصوصية.
ـ تحديد هوية المستخدم ـ التأكد من هويته ـ البديل لحمل وثائق الثبوتية ـ البديل لحفظ و تذكر أرقام المرور السرية ـ تأمين سرية المعاملات المالية 
ظهور تقنيات و برامج جديدة في القرصنة ، صعوبة القرصنة في بعض الأحيان.
الأمن و الخصوصية ، البديل لحمل وثائق الثبوتية ، البديل لحفظ الأرقام السرية ، الأمن في سير العمليات المالية.
البديل لحمل وثائق الثبوتية كبطاقة التعريف ، بديل لتذكر كلمات السر.
التقليل من اختراق النظام المعلوماتي ، النظام المعلوماتي يصبح امن.
ـالأمن و الخصوصية ، البديل لحمل وثائق الثبوتية ، البديل لحفظ و تذكر الأرقام السرية ، سرية العمليات المالية.
ـضمان سرية المعلومات ، الخصوصية ، ثبوت الهوية ، سرية العمليات المالية.
عدم حمل الوثائق الشخصية، الحد من الجريمة، الأمن والخصوصية، عدم حفظ كلمة السر
عدم اللجوء الى حفظ كلمات السر وتجنب نسيانها، زيادة امن تحديد الهوية، حماية المعلومات الشخصية
الأمن والخصوصية فتكون فرصة الاختراق ضعيفة باستخدام القياس الحيوي
الأمن والخصوصية، تسهيل العمليات المالية، البديل عن الوثائق الثبوتية، حماية كلمة السر و تذكرها
لا داعي لحفظ كلمات المرور، لضمان الخصوصية، التقليل من الاختراق، الدخول بدون وثائق إثبات الهوية
الامن، البديل عن حمل الوثائق الثبوتية، بديل لحفظ كلمات السر، يسهل سرعة العمليات المالية 
السماح فقط للأشخاص المسموح لهم بالدخول، المزيد من الامن، لا وجود لرقم سري 
إثبات وتحديد الهوية، تسجيل الدخول و الخروج و الوقت، البديل عن حمل الوثائق الثبوتية، بديل لحفظ كلمات السر، تعزيز قوة امن المعلومات
الأمن والخصوصية، تامين العمليات المالية، البديل عن حفظ الوثائق
الأمن والخصوصية، التخلص من وثائق الهوية، الاستغناء عن كلمة السر، ضمان امن الاموال
توفر امنا فعالا حيث يختلف القياس الحيوي عند الانسان ولا يمكن ان تجد نفس القياس عند شخصين مختلفين 
استعمال تقنيات  القياس الحيوي يعزز الامن لأجهزة النظام تكون عملية دخول غير المستخدمين و الاختراق نسبة مستحيلة 
الخصوصية :لأنه لا يمكن لأي مستخدم اخر الدخول الى النظام المعلوماتي، يعتبر بديل لحفظ كلمات المرور 
حماية المعلومات من  الهجومات الخارجية، السرية والسلامة المتعلقة بالنظام المعلوماتي اذ يمنع وصول المخترقين الى المعلومات، استعمالها كسبيل في تذكر الارقام و كلمات المرور وفي مكان وثائق الثبوتية، سرية المعاملات مع النظام 
التأكد من هوية المستخدم بنسبة كبيرة، الاشخاص المصرح بهم فقط يمكنهم الولوج، زيادة في درجة حماية النظام 
الحد من الاجرام الالكتروني أي لا يمكن لأي دخيل الولوج الى النظام، المعلوماتي أي ان صفاته الحيوية غير مسجلة 
بديل عن حمل وثائق اثبات  الهوية، زيادة الخصوصية، امكانية تتبع الاشخاص الذين يقومون بالجرائم الالكترونية 
مراقبة دخول و خروج العاملين، منع الاشخاص غير المرغوب بهم من الوصول الى النظام
تعزيز مستوى الامن تغني عن استعمال بطاقة الهوية، تغني عن استعمال كلمة المرور تحديد مواعيد الدخول و الخروج
النتائج هي عدم الحاجة لاستعمال الاوراق الثبوتية، تحديد خصوصيات المستخدم، صعوبة انتحال الشخصيات و الحماية القصوى المتوفرة
النتائج المترتبة هي: الامن و الخصوصية بحيث يتم رفض او تصريح بالدخول للأشخاص الغير معنيون، تامين سرية العمليات المالية في الصراف الالي و التجارة الالكترونية 
بديل لحمل وثائق اثبات الهوية، بديل لتذكر و كشف كلمات المرور، تامين سرية المعلومات المالية
الامن و الخصوصية، البديل عن حمل الوثائق الثبوتية، سرية المعلومات المالية، البريد الالكتروني، صلاحيات المسموح و غير المسموح، صلاحيات المستخدم
عدم حمل وثائق اثبات الهوية دائما، اثبات مؤكد للهوية و تنقص نسبة الاختراق باستعمال البطاقات، عدم الحاجة لتذكر كلمات السر الصعبة دائما
الخصوصية و الحد من الاختراقات
تزيد من امان النظام حيث تنقص دور الانسان (الذي هو اضعف حلقة في الامن المعلوماتي) في تسجيلات الدخول
الامن و الخصوصية، بديل الوثائق الثبوتية، بديل حفظ و تذكر الارقام السرية
حماية اركان أمن المعلومات (المادية؛ البشرية؛ الاجرامية؛ البيانات البرمجية؛ الشبكات) مما يضمن سلامة وتوفر المعلومات أثناء نقلها أو معالجتها أو تخزينها، تقليل المخاطر المادية والمعنوية.
التجارة الالكترونية الحكومة الالكترونية؛ زيادة عدد البرامج و زيادة في الثغرات و زيادة في المحترفين نظام يخلو من الغش كشف على الجرائم
توفير الحماية للنظام المعلوماتي للأشخاص والمؤسسات، الحد من الجريمة الالكترونية، نشر ثقافة أمن المعلومات، تقليل خوف المستخدمين وتشجيعهم على عدم التكلم على القضايا الاختراق الحاصلة لهم.
تصفح الانترنت بسلام؛ بدون القلق أن هناك من يريد إختراقك، صعوبة الاِختراق بالنسبة للكركر، أمن المعلومات السرية مثل معلومات خاصة بالحكومة.
التقليل من الاختراقات وعمليات القرصنة والتجسس، ضمان سرية وحماية المعلومة.
هي الحد من الجريمة الإلكترونية نظريات واستراتيجيات الوسائل والأدوات الدراسات لحماية المعلومات ، مراحل التخزين النقل المعالجة.
حماية وأمن مواقع أو حسابات أو بيانات شخصية لشركات أو أفراد أو مجمعات، القيام أو ممارسة لأعمال بدون خوف للاختراق.
يكون النظام المعلوماتي أكثر أمنا (مع بقاء اِمكانية حدوث الجرائم)، شعور لأشخاص بالأمن، يصبح لأشخاص أكثر وعيا عن إمكانية حدوث الجرائم وعن أهمية اِستعمال كلمات مرور صعبة وعدم كتابتها...
السرية؛ التوفر؛ التكامل.
حماية لأجهزة من لأخطار والحد من الجريمة، تفادي عدة أشكال من الاختراق، تجنب سرقة المعلومات والتخريب، عدم التعرض للتخويف والتهريب من طرف مخترقون.
قلة الجرائم الاختراق، قلة الجرائم المالية، عدم السطو على البنوك.
زيادة الأمن في النظام المعلوماتي
خلق بيئة أمنة، التقليل من الثغرات وبالتالي من فرص الاِجرام، حماية البيانات من التخريب، ضمان حماية وسلامة وتوفير المعلومات.
تزايد استعمال التطبيقات لإلكترونية واستعمال لأنترنت، ظهور التجارة لإلكترونية والحكومة لإلكترونية، تزايد عدد الثغرات الأمنية.
تزايد في استعمال التطبيقات لإلكترونية، التجارة والحكومة لإلكترونية، تطوير البرامج الضخمة يخلق ثغرات أمنية.
حماية وتأمين جميع الموارد المستخدمين في معالجة المعلومات (أي أن المنشأ تحمي نفسها وجميع العاملين فيها ووسائط المعلومات) ضمان سلامة وسرية المعلومات، حماية المعلومات من المخاطر وأنشطة الاعتداء عليها.
  بيئة آمنة نوعا ما يسود فيها و عي الأمن معلوماتي
التكامل التوفر الخصوصية و السرية
نتشار التجارة الإلكترونية والحكومة الإلكترونية، تصبح المعلومات و البيانات محمية.
عدد إنقاص من فرص الهجمات على النظام المعلوماتي، الحفاظ على النظام المعلوماتي.
سرعة زيادة في استخدام الأنظمة و البرامج، البيع الإلكتروني، العمل الإلكتروني.
إن تطبيق سياسة أمن المعلومات لا تقوم بالحد 100% على الجرائم الإلكترونية لكنها تقلل منها بنسبة عالية فينتج عنها بيئة أكثر أمانة و تقل الجرائم كما أنها تساعد على عدم ضياع الممتلكات و الأموال و تحمي الأفراد و المؤسسات و البرامج
حذف معلومات أموال حسابات، سرقة معلومات، التشهير.
النتائج المترتبة عن تطبيق سياسة أمن المعلومات في النظام المعلومات :  السرية و التوفر و التكامل بالنسبة للنظام أما بالنسبة لمستعمل النظام فهو عدم الرفض الخصوصية الثبات الهوية تحديد الهوية تحديد الصلاحيات و المسؤوليات.
حماية أمن الأنظمة الضخمة من الاختراقات و الهجومات و ذلك يتمثل في حماية كافة الموارد المستخدمة في معالجة البيانات من اشخاص و حواسب و وسائل مستعملة في معالجة المعلومات في جميع المراحل(التخزين, النقل و المعالجة)
تقليل من جرائم الإلكترونية
تساعد سياسة أمن المعلومات في التجارة الإلكترونية  ,الحكومة الإلكترونية ,حفظ البيانات و المعلومات ,عدم وجود اختراقات
يصبح النظام المعلوماتي أقل تعرضا إلى القرصنة و التخريب
تأمين المعلومات الخاصة بالنظام ، الحصول على حماية من الهجمات الخارجية، تأمين الأجهزة.
تطور استغلال الثروة الإلكترونية ، تطور البرامج الالكترونية و تعزيز روح الانتاج الالكتروني، الحكومة الالكترونية، تطور الأنظمة المعلوماتية.
النتائج تكون في منع و تقليل من الإختراق , و حتى تنتج صعوبات و عراقيل للمخترقين
حكومة إلكترونية آمنة، نظام شراء و تسوق إلكتروني آمن، السرعة في معرفة مجال عمل الحاسب الآلي.
سهولة إستعمال و تطوير البرمجيات الإلكترونية و الأنترنت التي تحتاج بيئة آمنة، الحكومة الإلكترونية و التجارة الإلكترونية، إستخدام الحاسب الإلكتروني في أداء العمل.
التقليل و إزاحة بعض الجرائم الإلكترونية، تطور السياني تكنولوجيا في بيئة آمنة، ظهور نشأة تكنولوجية مثل تجارة و حكومة.
الحد و تفادي و نقص الانتهاكات بأخذ الاحتياطات الازمة 
البرامج تكون قبلة لعدة مستخدمين ,بحيث يتزايد الإقبال على التطبيقات و يمكن من التحول الى جعل التعاملات أوتوماتيكيا
بتطبيق سياسة أمن المعلومات في النظام المعلوماتي تكون قد وفرنا حماية معتبرة للمعلومات من الهاكر لتصعيب اختراق النظام و تخريب المعلومات
الحفاظ و التامين على كافة الموارد المستخدمة منها الأنظمة و الإفراد و اللوازم
الاستخدام الآمن للتطبيقات الالكترونية، التجارة اللكترونية، تفادي سرقة الهوية، تطوير التطبيقات الالكترونية
سهولة استعمال الانترنت، حماية المعلومات، حماية الهوية
حماية سرية المحتوى، الحد من الخسائر المادية الناتجة عن القرصنة
التقليل من خطورة الهجوم الالكتروني، ضمان و حماية البيانات
معرفة الثغرات بالنظام، رفع مستوى الأمن المعلوماتي.
معرفة الثغرات الامنية والعمل على تصحيحها.
ايجاد واكتشاف الثغرات والأخطاء قبل اختراقه، الحصول على تطبيق الأمن .
الاختبار يطبق على الهاكر ذوي القبعة البيضاء و ينتج : معرفة المنظمة جميع الثغرات الأمنية للنظام مما يجعلها تحسين النظام و تطويره.
تأمين المعلومات، تسديد الثغرات الامنية، المساعدة في تصحيح الأخطاء التي كانت في النظام، التأكد من سلامة المعلومات والأمن ، التأكد من السرية التامة .
الهاكر هو شخص يتمتع بموهبة و القدرة على إختراق الجهاز عبر الإنترنت و يسمى بقراصنة القبعة البيضاء لأنهم يسخرون قدرتهم في إصلاح وسائل الدفاع لذلك يقوم الهاكر بأعمال خيرية بإخبار شركة معينة عن ثغرتها و بالتالي تصلح وسائل دفاعها  
كشف الثغور، تثبيت الدفاع، أمن و حماية الأنظمة.
إيجاد ثغرات النظام من أجل إصلاحه و تطويره .
معرفة الثغرات في جهاز الأمن الإلكتروني، تقوية جهازها في الأمن الإلكتروني .
فوائد للمنشأة حيث تتعرف على ثغرات أمن نظامها، إعادة نظام أمني جيد و جديد، الهاكر ينفع نفسه و يختبر قدراته  و  يعطي فوائد للآخرين .
تحسين النظام، معرفة الثغرات الأمنية، تصحيح الثغرات الأمنية، منع استغلال الثغرات من قبل الكراكر .
ليكتشف أي خلل في نظام الأمن و يقدم تقرير على كيفية وصوله لفرق النظام و ذلك يساعد المطور في معرفة نقاط ضعف أمن النظام فتكون له فرصة من تصحيح و تطوير نظامه قبل وقوع الجريمة (الاختراق).
هو اختبار تسمح له المؤسسة للهاكر باختراق جهاز الأمن من أجل اختبار أمن النظام فيترتب كسر نظام الأمن للمؤسسة 
معرفة الثغرات الموجودة في الأنظمة، تسهيل أصحاب برامج الأمن لتعزيز الحماية في البرامج أو المواقع قبل إختراقها
كشف الثغرات في النظام و إذا لم يتم تداركها يمكن أن يستغلها الكراكر .
لتحصين المنشأة الحماية الأمنية تطلب من مخترق بإختراق نظامها بإذن منها لكي يجد ثغرات التي يصلحها المبرمج .النتيجة نظام أكثر حصانة و حماية .
تحديد و تثبيت جميع الثغرات الأمنية في النظام المعلوماتي التي يمكن من خلالها أن يخترقها الكراكر و بالتالي تغطيتها أي تحسين نظام الدفاع .
له هدف خيري ، يبحث عن الثغرات و العيوب في البرامج أو المواقع بشكل قانوني و يعطيها للمطور لكي يصلح، هدفه إصلاحي و أمني .
معرفة الثغرات و الطرق الممكنة لاختراق النظام المعلوماتي و يقوم بها المخترقون ذو القبعات البيضاء و يتحصلون على جائزات في الأخير .
يتم الكشف عن الثغرات و العيوب الموجودة بالنظام فيسارع المسؤول (الشركات) لتصليحه قبل أن يتم إختراقه من جهات أخرى و بالتالي تحقيق الأمن المعلوماتي .
تحديد الثغرات الموجودة في النظام و من أجل تأمين النظام من خلال سد الثغرات الموجودة في النظام .
أغراض جيدة و أخلاقية و و قانونية .
معرفة الثغرات الأمنية في النظام، تطوير و تصحيح البرنامج من الثغرات، ضمان سلامة معلومات المؤسسة و موظفيها
تصليح الثغرات إن وجدت ، معرفة نقاط الضعف و تصليحها .
معرفة نقاط ضعف النظام لتحسينها .
إحتراق النظام بصفة أخلاقية و من ثم تحديد الثغرات و الحلقات الأضعف في النظام و إعطاء التقرير للمؤسسة المعنية لإصلاح الأمر و أخذ التدابير .
تصحيح وسائل الدفاع ، التعرف على الثغرات و الأخطاء و تصحيحها .
إختبار الإختراق يأخذ فيه الهاكر إذن من المؤسسة لإختراقهم بكشف الثغرات و العيوب الموجودة في النظام و يبلغ عنها قصد إصلاحها لا يقوم بإستغلالها و يلقى أجره .
يساهم تطبيق إختبار الإختراق من طرف الهاكر في تحسين وسائل دفاع البرنامج، و بالتلي التقليل من إمكانية حدوث إختراقات .
الهاكر يقوم بإختراق بصفة قانونية شرعية لمعرفة ثغرات و عيوب نظام الأمن و تقديمها لمبرمجي الشركة لإصلاحها ، فهو يقوم بالإختراق لمنفعة الآخرين بصفة تطوعية لتقوية الانظمة و البرامج و الشبكات .
القبض على ثغرات موجودة في النظام او البرامج و بالتالي يقدمه للمؤسس او المبرمج لكي يصلح الثغرات
استخراج الثغرات الأمنية في النظام. اقتراح حلول أمنية لهدم الثغرات. تحسين الأمن المعلوماتي. 
العثور على ثغرات أمنية للأنظمة الحاسوب ااتي تمكن المؤسسة من درسها و حماية نفسها. 
معرفة الثغرات و العيوب التي يعاني منها الأنظمة المؤسسات و بالتالي إصلاحها من أجل ضمان الأمن و الحماية و سلامة المعلومات وسريتها.، المقابل المادي للمؤسسة و كذا الهاكر.
معرفة العيوب الموجودة في النظام أو البرنامج المخترق وتمكين الشركة من تصحيح هذه العيوب, تحسين وسائل الدفاع في النظام المخترق .
يقوم الهاكر باختيار النظام عن طريق اختراقه لابلاغ المصمم عن الفجوات و الثغرات الأمنية الموجودة و محاولة اصلاحها .
اختبار جودة النظام , الوصول الى الثغرات الموجودة و تعديلها , تطوير النظام المعلوماتي .
يقوم الهاكر بعد توصله إلى اختراق نظام ما بتقديم تقرير كامل عن كيفية وصوله إلى اختراق هذا النظام للمؤسسة التي وظفته. و هذا ينتج عنه عمل المؤسسة على سد الثغرات الموجودة في نظام أمنها و تعزيز و تحسينه من أجل حمايته من الأخطار. 
تقديم ن الهاكر سلمي هدفه تقديم المساعدة و الاستفادة .
اختراق أنظمة  جهة ما و التي تكون هي من طلبت منه ذلك ، بالبحث عن الثغرات الأمية،من يقوم بتقديم تقارير للمبرمجين فيقومون بتصحيح الأخطاء و الثغرات و تأمين أنظمتها .
تأذن المنظمات للمتسللين أصحاب القبعات البيضاء بمحاولة إختراقهم لكشف كيفية الوصول إلى النظام مما يجعل المنظمات تحسن من دفاعاتها.
للتأكد من سلامة النظام و التبليغ عن الثغرات الموجودة. أما أصحاب القبعات الرمادية فيقومون بذلك لنشر الثغرات على الانترنت . أصحاب القبعات السوداء يقومون بالاختبار لتخريب النظام أو المواقع في حال وجود ثغرات أو طرق.
معرفة ثغرات النظام و القيام بإصلاحه وتطوير نظام الحماية، الوصول والارتقاء إلى أعلى درجات أمن المعلومات و الحصول على برامج و أنظمة متطورة لا تحتوي على ثغرات 
إكتشاف ثغرات أمنية في نظام المؤسسة و بالتالي يتم تصحيحها من قبل المطورين، تكسير أمن نظام وبالتالي سهولة اختراقه من طرف الهاكر. 
يتمكن الهاكر من اختراق النظام لوجود الثغرات و إصلاحها من طرف المطور.
اكتشاف الثغرات الامنية للبرنامج أو الموقع ، إعداد تقارير أمنية و إعطائها للمبرمج لإصلاحها قبل فوات الاوان ، مكافآت مالية و مادية تعطيها المنظمات للهاكر.
كشف نقاط ضعف الموقع ،الوصول الى ثغرات من النظام و ابلاغ اصحاب المؤسسة عنها ،اختراق موقع المنشأة و الوصول الى معلومات و بيانات المنشاة لكن عدم استخدامها لأغراض غير اخلاقية و انما لاغراض جيدة.
الهاكر غرضه سليم حيث أن الاختراقات التي يقوم بها على البرامج تسمح له بمعرفة ثغرات و نقاط ضعف البرنامج و اظهار نقاط قوته لكي لا يشف الهاكر هذه النقاط و يأخذ معلوماته و يقوم بإتلافها.
الكشف عن الثغرات من أجل تصحيح و تأمين البرامج، إختبار أمن البرامج. 
معرفة الثغرات الأمنية، معرفة طريقة الوصول إلى اختراق النظام، تحسين النظام من الناحية الأمنية، العمل في بيئة آمنة. 
يقوم الهاكر بكشف الثغرات و العيوب للشركة التي قامت بالاختبار بهدف مساعدتها على تحسين دفاعاتها من الكراكر أو اامخترقون الآخرون، و تقوم الشركة باعطائه مبلغ من المال كثمن الجهد الذي قام به. 
معرفة الثغرات الموجودة على البرنامج و بالتالي التخلص منها. 
اكتشاف الثغرات الأمنية و اصلاحها قبل أن تكتشف من طرف الكراكر. 
معرفة الثغرات الأمنية الموجودة في النظام و كيفية وصول اليها، يسمح للمطور بتحسين دفاعات الأمنية لمنحه، تقديم تقرير للمؤسسات عن كيفية الوصول إلى هذه الثغرات من أجل أن تحصن دفاعاتها الأمنية. 
  الإختراق يكون بدون إذن وغير قانوني لأسباب فنية، إنتشار الخبر (اختراق نظام المؤسسة) قبل السماح للمؤسسة لصيانة وتعديل الخلل مما يتيح لقراصنة القبعات السوداء الفرصة لاستغلال الامر لمصالحهم الشخصية و الشريرة.
يقومون بالاختراق بدون اذن ونشر الثغرات بدون تفاصيل كافية لإصلاحها مما يؤدي الى استخدامها من طرف الهاكر في السرقة والتخريب وتسريب المعلومات السرية للمؤسسة
يقوم بكشف العيب أو الخلل على شكل عام مما يؤدي الى استغلال الفرصة من طرف قراصنة القبعة السوداء واحتراق النظام قبل اصلاحه، تشويه سمعة الشركة المعنية
دخول بدون اذن الى خصوصية الاخرين، انتهاك الخصوصية، الكشف عن الثغرات على العلن مما يتيح الفرصة لقراصنة القبعات السوداء بالاستلاء على النظام.
نشر عيوب وثغرات الانظمة الى قراصنة القبعة السوداء، التجسس ونشر المعلومات الحساسة.
تغيير او حذف أو نقل المعلومات ، التجسس على الخصوصية، تخريب وتعطيل النظام، نسخ نظام المؤسسة، نشر معلومات مزيفة.
كشف النقاب على هذا العيب بشكل عام ولا بشكل خاص للمنظمة المعنية بالأمر لتصحيح ومعالجة النظام، فهو لايستخدم هذا العيب لمكاسب شخصية لكن يترك الفرصة لذو القبعة السوداء يستخدم هذه الثغرة لمكاسب شخصية غير اخلاقية
تكون المؤسسة عرضة لهجمات القبعات السوداء مما يؤدي إلى : تخريب نظامها ، وسرقة بياناتها ، خسارات مالية، تدهور سمعة الشركة  كونها عرضة للإختراق.
اختراق نظام الامن لتلك المؤسسة بدون اذنها ، ايجاد ثغرات لذلك النظام و عدم استغلاله لمصالحهم الشخصية.
عند قيام قراصنة القبعات الرمادية باختراق مؤسسة يقومون بنشر المحتوى حيث ان قيامهم بالاختراق هو عمل غير قانوني وهذا المحتوى يستعمل من قبل القبعات السود فيعتبر امر خطير
اختراق برامج دون اذن صاحبها، قرصنة المعلومات و تغيرها و حذفها بشكل غير قانوني، نشر المعلومات التي تم التسلل اليها و ذلك بدون اقتضاء اي اجر مادي او معنوي ، نشر خصوصيات ومن ثم التشهير، القذف ….. التهديد.
عند اختراقهم الأنظمة فذلك يجعل النظام ضعيف امام هجمات المخترقون (قبعة سوداء) لا ياخذون اذن المؤسسة قبل الاختراق 
  -تقوم باستغلال الفجوات الامنية لنظام المؤسسة  و عدم الابلاغ عنها لتسهيل عملية الاقتحام و لاختراق اجهزة و انظمة المؤسسة من طرف اصحاب قبعة السوداء، تخريب الأجهزة، حصول على معلومات سرية ، التهديد و نصب و الاحتيال، التزوير، دخول في معاملات غير قانونية.
قراصنة القبعات الرمادية يقومون باختراق انظمة المؤسسات دون طلب اذن من تلك المؤسسة و ذلك امر غير قانوني
استغلال أصحاب القبعة السوداء الفرصة لان اصحاب القبعة الرمادية يقومون بالتشهير و الاعلان عوض الكتم و اخبار المؤسسة فقط.
خلق ثغرات في النظام مما يسمح للقراصنة القبعة السوداء استغلال هذه الفرصة و الاستيلاء و تخريب النظام، الحرمان و ضياع النظام المعلوماتي و هذا أمر خطير جدا.
ـيمكن ـن يقوم بنشر ما وجد من ثغرات فيقوم قراصنة القبعة السوداء بالاختراق قبل إصلاح الثغرة ، الإختراق بدون إذن في حد ذاته يعتبر جريمة.
إختراق بدون إذن و إكتشاف العيوب و الثغرات الأمنية و نشرها فقط و يمكن بعدها أن يتم استغلالها من طرف القراصنة ذو القبعة السوداء  
سرقة أموال و معلومات وتحويلها لمؤسسات و جمعيات خيرية ، رغم أن القبعات الرماية تقوم بأعمال أخلاقية إلا أنها عند إختراق مؤسسة ما سوف تفتح الطريق و تعطي أفكار للقبعات السوداء.
الإعلان و كشف النقاب علنا عن ثغرات و عيوب البرنامج مما يدعو الكراكر لإختراقه قبل أن تقوم بإصلاحه المؤسسة 
تعريض الأنظمة لخطر الإختراق بحيث تصبح معرضة لهجمات مخترقي القبعات السوداء
ـ الدخول إلى النظام بدون إذن اي اختراقه ونشر ذلك عامة علنا دون اخبار المؤسسة لوحدها
النشر و التغيير سوء السمعة للمؤسسة 
اختراق القبعات الرمادية لنظام مؤسسة يظهر عيب هدا النظام فهو يفتح المجال لقراصنة القبعة السوداء بالاختراق، سرقة وإتلاف المعلومات، خسائر مادية للمؤسسة
نشر الثغرات على العامة ، الوصول الى معلومات حساسة دون سماح المؤسسة المستهدفة
انحطاط سمعة المؤسسة، يسمح باستغلال الاختراق فتخسر المؤسسة سمعتها 
الكشف عن الثغرات في النظام، عدم إعطاء الوقت الكافي لإصلاح العطب الذي أصاب النظام
الدخول بدون اذن، تسريب برامج بالمجان، قرصنة النظام، التقليل من شان المؤسسات الكبرى
اظهار الثغرات، فقدان المؤسسة لسمعتها، فتح مجال لقراصنة القبعات السوداء لاختراق النظام
نشر الثغرات و العيوب، سرقة المعلومات السرية، تخريب الموقع
تنبيه قراصنة القبعات السوداء ان هناك ثغر في النظام، افساد النظام و تعطيله
نشر الثغرات على النت تمكن القبعات السود من استعمالها لأغراض شريرة ويعتبر غير اخلاقي
عند قيام قراصنة القبعات الرمادية باختراق مؤسسة يقومون بجرائم من الناحية الفنية لأنهم يخترقون بدون إذن     
اما التصريح للمؤسسة المخترقة بانه تم اختراق النظام و الطلب منها تصليح العطل او التصريح بوجود ثغرة علنا و هو ما يستفيد منه قراصنة القبعات السوداء لتنفيذ هجماتهم 
فضح الثغرات الموجودة في النظام بشكل عام 
سرقة المعلومات الخاصة بها بفرض نشرها او بيعها او اتلافها 
عطل مؤقت او كلي في نظام المعلومات، تهديد الذي تقع فيه المؤسسة من طرف القراصنة القبعات السوداء، الخسائر المالية المترتبة عن اختراق القراصنة القبعات السوداء، مشاكل مع الاعلام و الكشف عن المعلومات السرية للموظفين 
الاطلاع و الحصول (السرقة) المعلومات بطريقة غير شرعية، تخريب و ابطاء و التعطيل، تغيير وجه الموقع 
عدم ضمان سرية للنظام 
اختلال و تعطل الأجهزة، زعزعة ثقة العمال في المؤسسة، حذف و تغيير البيانات، تكليف خسائر مادية و معنوية 
عدم الالتزام بأخلاقيات النظام لانه يعمل على اختراق النظام الحاسب الالي بطريقة غير قانونية 
اذا وجدوا عيبا في نظام الامن للمؤسسات و اعلنو عنه بشكل عام فقد يستغل ذلك الثغرة المخترقون ذوي القبعات السوداء
الدخول بلا اذن مما يؤدي الى المعاقبة، الحصول على معلومات مجانية او بدون اذن المؤسسة، تشويه صورة البرامج في المؤسسة مما يجعلها غير امنة  و يصبح المستخدمون ليدفق في المؤسسة  
يخبر قراصنة القبعات الرمادية المؤسسة وحدها بالثغرات الموجودة لكي تتمكن المؤسسة من حماية نفسها و يبقى عمل غير قانوني 
اكتشاف الثغرات و كشفها و اعلانها للعامة
نشر الثغرات التى قد تستعمل من طرف القبعات السوداء، كشف سجلات المؤسسات و التلاعب بمعلوماتها، عدم ترك وقت للمؤسسة لتدارك و سد الثغرات
تسريب معلومات بطريقة غير قانونية و بدون اذن و نشرها
نشر للثغرة او المعلومات المستخلصة من العملية التي قد يستعملها قراصنة القبعات السود في عملياتهم الاجرامية  
عدم حصولهم على اذن من المؤسسة اثناء الاختراق و اخبار المؤسسة علنا بالثغرات بعد الاختراق يتيح الفرصة لقراصنة القبعة السوداء باقتحام النظام و سرقة المعلومات
يعتبر سلوكهم لا قانوني حيث يقومون باختراق انظمة المؤسسة دون اذن بالتالي ابلاغ المؤسسة عن الثغرات المكتشفة بعد فوات الاوان حيث يكون الاختراق قد تم
نشر امثال و وسائل الاختراق من قبل القبعات الرمادية تحت قراصنة قبعات السوداء على القيام بالمزيد من الاختراقات و هذا سيزيد عدد الجرائم
الدخول الى نظام امن الكمبيوتر دون الحصول على اذن ) امر غير قانوني (، الكشف الضرر او الفجوة بطريق عامة بدلا من كشفه بطريقة خاصة لان هذا يترتب عليه استغلال، القبعات السوداء لمثل هذه الفرص
النتائج اللاأخلاقية ي ه كشف الثغرات و العيوب للمؤسسة حيث يمكن للقبعات السوداء استعمالها قبل ان تغلقها المؤسسة فيؤذي ذلك المؤسسة و زبائنها
نشر الثغرات في الانترنيت بدون علم المنظمة التي تحمل هذه الثغرة اصحاب القبعة السوداء تمكن ان يستعملوها قبل اصلاح الخلل، القيام بالاختراق غير قانون يعاقب عليها القانون، عدم تنبيه المنظمة صاحبة الثغرة
ربما يقوم القراصنة بنشر الثغرة في الانترنيت مما يمكن ذوي القبعة السوداء من استغلالها قبل تصحيحها من طرف المؤسسة
مراقبة أنشطة المستخدمين، مراقبة المواقع الالكترونية التي تتم زيارتها، حظر مواقع معينة لمجموعة من الأفراد، تقليل عرض النطاق الترددي.
حجب المواقع الغير المرغوبة لدخولها في المؤسسة، توفير عرض النطاق الترددي، إحصاء استخدامات المستخدم، إحصاء المواقع الالكترونية المرغوبة لوكالات الإعلان.
يصبح مستعملوا الشبكة غير قادرين على تصفح الانترنت بحرية كاملة؛ فكل مجموعة معينة يصرح لها استخدام مواقع محددة لأن الخادم الوكيل يستقبل طلبات تصفح الإنترنت ويمنع الأشخاص الغير مصرح لهم.
حجب المواقع، إمداد إحصائيات من المواقع التي تحبها وكالات التسويق، إعداد إحصاءات عن المستخدمين، إعداد النطاق الترددي.
هي حصر مستخدمي الإنترنت في وجهة واحدة لمنعهم من الوصول الى بعض المواقع المحجوبة
يقوم بحماية أنظمة تشغيل والأمان في المؤسسة بأرقام سرية خاصة وعند حدوث اي خلل او اختراق يقوم بالإبلاغ عنه ويقوم باللازم
الدخول إلى المواقع المحجوبة (التي أسستها هذه المؤسسة بحيث تمنع الخدام لدخول لها) فالخادم الوكيل يتم بواسطة وصول المخترق إلى مواقع المحجوبة لهذه المؤسسة.
تحجب مواقع بسبب الآلية أو الخطأ بشري بالإضافة إلى القيام بإحصائيات عن المواقع و عن المستخدمين وتوفير النطاق الترددي واستخدام تقنيات التحايل لتجاوز الوكيل.
حجب المواقع، إحصاءات المواقع الإلكترونية، إحصاءات المستخدم، توفير النطاق الترددي  
توجيه اِرتباط جميع مستخدمي الشبكة في المؤسسة في اِتجاه واحد، حجب المواقع الغير مرغوبة.
 لحصر أجهزة المتصلة بشبكة الانترنت عند قاعدة بيانات محددة لغرض حجب المواقع ولضمان وتوفير حماية للمعلومات، عرض النطاق الترددي واحصائيات للمواقع لإلكترونية المحبذة.
الحفاظ على سرية المعلومات في مؤسسة، يجمع مجموعة من مستخدمي لأنترنت في جهة واحدة لا يمكن أن تتطرف الى جميع المواقع التي تكون ممتلئة بالفيروسات.
حجب المواقع لإلكترونية أو الدخول إلى بعض المواقع المحجوبة باستعمال تقنيات التحايل، تجاوز الوكيل عبر الاِنترنت.
منع المواقع المحجوبة، اعداد احصاءات المستخدمين في تلك الشبكة، اعداد احصاءات (الوكالات التجارية) المواقع التي تحبها الوكالات التجارية ، توفير عرض النطاق الترددي.
العلم بكل ما يقوم به المستخدم، حجز المواقع الغير مراد بها ، وضع حواجز للمستخدمين حيث لا يستطيعون القيام بجميع العمليات التي يريدونها) لا يستطيع الكل التطلع على كل شيء.(
يقوم الخادم الوكيل بحصر مستخدمي الأنترنت في المؤسسة في جهة واحدة لغرض حجب مواقع إلكترونية و إحصاء مستخدمي المؤسسة و إحصاء المواقع الإلكترونية
حجب مواقع معينة حتى لا يدخلها الموظفون
حجب مجموعة من المواقع على مستعملي الأنترنت ، الحصول على حماية أفضل لأنه يتم التحكم في المواقع المتاحة.
يمنع المستخدمين الوصول إلى المواقع المحجوبة و لهذا يكون جزء من أمن المعلومات 
تكون في حصر شبكة المؤسسة فيجب مواقع حكومية أو مواقع مشبوهة عن المؤسسة فلا يمكن الوصول إليها 
حجب المواقع لأغراض معينة (جنسية,معادية للدولة,...)، إجراء إحصاءات على المواقع التي تحبها وكالات التسويق ، إحصائيات المستخدم.
تفادي مواقع الأنترنت الغير مرغوب بها في تلك المؤسسة
التحكم في الإتصالات الخارجة منها نحو المواقع و امكانية منع الإلتحاق بها
حجب المواقع بمختلف صفاتها مراقبة الأشخاص من حيث المواقع التي يزورها
يستعمل الخادم الوكيل في شبكة مؤسسة ما من أجل الوصول إلى المواقع المحجوبة في شبكتها
يمنع المستخدمين من تصفح بعض المواقع المحجوبة و الغير المسموحة لكن في بعض الأحيان يستعمل هذا الخادم الوكيل بطريقة خاطئة فيمنع الوصول إلى مواقع التي ليس من المفروض منعها أو حجبها
حجب مواقع لا نريد من مستخدمي المؤسسة الولوج إليها، القيام بإحصاءات حول المواقع الأكثر زيارة من طرف مستخدمي المؤسسة.
ليتمكن من تأمينها و العثور على الثغرات
حجب بعض المواقع المراد حجبها لمنع أعضاء المؤسسة من الدخول إليها
الوصول إلى مواقع محجوبة على المستخدم أما النتائج الأخرى فهي حجب بعض المواقع, معرفة استعمالات المستخدمين, إمكانية القيام بإحصائيات
حجب المواقع حضر ارتباط جميع مستخدمي الإنترنت في وجه واحدة ضمن جهاز موحد
تضمن سلامة مستعملي الشبكة لانها تحجب المواقع الضارة، تقيد مستعملي الشبكة أو الشركة بعدم تواصلهم مع جهات خارجية قد تكون هي بدورها سببا في اختراق المؤسسة.
حجب بعض المواقع، توفير عرض النطاق الترددي، عمل إحصائيات على المستخدم ما يجعل العمل جدي لكن قد تحدث أخطاء في حجب بعض المواقع العادية هذه التقنية معرضة لأخطاء بشرية
حجب بعض المواقع 
حجب بعض المواقع، توفير عرضة النطاق الترددي، إعداد إحصاءات المستخدم، اعداد إحصاءات عن المواقع الالكترونية التي تحبها الوكالات
حجب بعض المواقع في المؤسسة له اثر ايجابي على المؤسسة لانه يمنع الموظفين من الاشتغال بشيء اخر
احصاء و معرفة المواقع التي يتم زيارتها من طرف الموظفين، تسريع الانترنت و الخدمة بالمقابل، حجب المواقع التي ليس لها دور في العمل
منع المستخدمين من الدخول الى المواقع المحجوبة، الاطلاع على المواقع التي يزورها المستخدم
يمنع الموظفين من الاشتغال بشيء اخر
حجب بعض المواقع، التحكم في استخدام الانترنت
  نظرا لطبيعة الإنسان وأخلاقه فقد يشكل الحلقة الأضعف في النظام عن طريق تسريبه للمعلومات او ضعف كفاءته في مجال الأمن المعلوماتي.
تطبيق الهندسة النفسية الاجتماعية عليه و التي تستخدم مختلف أساليب التلاعب النفسي لإيذاء و خداع الآخرين للحصول على معلوماتهم الخاصة و كذلك لان الناس يثقون بغيرهم .
سهولة التلاعب به ثقته الكبيرة في الناس .
الانسان يثق بالآخرين و بسهولة يتم خداعه و تلاعب بنفسيته مما يسهل في عملية سرقة المعلومات ،و لا توجد أي طريقة لمعالجة هذا التلاعب و تتم بعدة طرق مثل : الهاتف، عبر صفحات الالكترونية، وجها لوجه
خضوعه للتضليل من طرف البرامج الاختراقية و خداعه بسهولة إلا من يتمتع بالذكاء
الإنسان يعتبر من أهم عناصر الأمن لأن إختراق الإنسان لها من إختراق الأجهزة ، من طرق الجريمة الإلكترونية هي الهندسة الإجتماعية النفسية في مكان إغرائه برسائل و بالمقابل يمنحك المعلومات
لأنه يثق بالآخرين ، و ليس واعي أو له ثقافة في أمن المعلومات .
الثقة بالغير، إختراق بطرق غير تقنية، لا توجد وسيلة لمنع، يستخدم في مختلف شؤون الحياة .
لأنه هو من يضع الحواجز الإلكترونية فإن الإنسان الذكي يمكنه خرق ذلك الجدار.
إختراق الإنسان أسهل من إختراق الأجهزة و ذلك لأن الإنسان يتأثر بما يشاهد و يسمع في الشبكات و قد يؤدي ذلك في بعض الأحيان إلى ضرره مثلا إذا كان في زيارة مواقع الإرهاب الإلكتروني .
لأن الانسان ضعيف و يمكن له أن يخطئ فيقع في ثغرات .
الهندسة النفسية الاجتماعية هي سلوك يقوم على التلاعب العقلي لإيذاء الآخرين و الحصول على معلومات سرية الناس يثقون بالآخرين .
لأنه يعتبر أهم مستهدف من طرف المخترقون و يكون الضحية السهلة .
لأنه قد يكون السبب في ضياعها عبر البوح بالكلمات المرورية لمعلومات تخص الشركة مثلا أو استخدام أحد الموظفين لسرقة بعض المعلومات مقابل مصلحة مادية .
لأنه يحتاج لتكوين قصد الإستغلال الأمثل للتكنولوجيا فمعظم المستعملين أناس معلوماتهم جد سطحية في الأمن المعلوماتي . أي شخص يمكن استهدافه بواسطة الهندسة الإجتماعية النفسية و التحايل عليه و خداعه .
لأنه يقع في الخطأ بطريقة الهندسة الإجتماعية، لأن الإنسان يثق بالناس، و لا يمكن محاربة هذه الهجمة الإجتماعية لأنها تعتمد على الإنسان نفسه .
لأنه يسهل إغواءه و استدراجه، الناس يثقون بالناس، لا يوجد حل تقني .
لأنه يتم التأثير عليه بسهولة و إقناعه بإستعمال أساليب نفسية و عقلية (الهندسة النفسية) .
الناس يثقون بالآخرين .
لأنه يمكن الإحتيال عليه بطرق نفسية التي لا تجدي نفعا مع الأنظمة .
لأن لا توجد وسائل تقنية لتعديل هذا الضعف و الحل الوحيد هو التوعية، لكن يبقى هناك مشكل من هذه الناحية .
لأنه سهل للإختراق و يمكن التلاعب به عن طريق الهندسة الاجتماعية .
لأنه مهدد بالإصابة بالهندسة الإجتماعية و ليس هناك تقنية تحمي من هذا النوع و هي متعلقة بشؤون الحياة كما أن الإنسان يثق بالآخرين .
لأنه يأمر إنسان آخر، يوجد عدة سبل في تقنية إرتكاب الجرائم المعلوماتية، لا يجد تقنية للحد على ذلك ، يحدث ذلك يوميا فالشخص متعرض إليها يوميا .
إختراق الإنسان أسهل من إختراق الأجهزة و أسرع ، غياب ثقافة أمن المعلومات عند الإنسان يشكل خطر كبير، من خلال الهندسة الإجتماعية نستطيع الحصول على معلومات كثيرة في وقت قصير .
لأنه يسهل على المخترق الوصول إلى مبتغاه لأنه يسهل خداعه بسبب جهله بالأجهزة الإلكترونية .
لأنه يمكن إختراق الإنسان بصفة سريعة و سهلة من إختراق الحاسوب ، يكفي على المجرم تطبيق الهندسة الإجتماعية النفسية على الضحية لأنها ممارسة تقوم على تلاعب العقلي النفسي بالضحية و هذا الإحتيال عليه و على معلوماته الخاصة بأدوات تقنية (البريد الإلكتروني ، الهاتف) أو بالكلام فقط لأن الإنسان يثق بالآخرين . 
لأنه ليس بريئ من الخطأ و يخضع الى اخطر اساليب الجرائم الالكترونية هي الهندسة الاجتماعية النفسية و لا يوجد اي تقنية لانذارها او لإيقافها.
لأنه من يتحكم في النظام المعلوماتي و لا توجد طرق ناجعة ١٠٠٪ من أجل تفادي اخطائه. 
سهولة التلاعب عليه للبوح بالمعلومات. سهولة الثقة في إنسان آخر. يمكن الاحتيال عليه دون استعمال أي برنامج للإختراق. 
لأنه يمكن أن يتعرض للهندسة الفكرية النفسية و هي ممارسة تقوم على إيذاء والنصب الفكري حيث يقوم بإغواء الأشخاص للحصول على المعلومات السرية الخاصة بهم. 
لأن الإنسان قد يتعرض للهندسة الاجتماعية النفسية التي تعتمد على التلاعب النفسي و العقلي و بالتالي احتمالية حصول المحترق على معلومات سرية يقوم بجريمته الالكترونية، احتمالية وقوعه في الخطأ.
لأن الإنسان هو أسهل عنصر من حيث الاختراق .
لأن اختراق الإنسان أكثر سهولة من اختراق الأجهزة حيث يمكن اغراءه سهولة .
الإنسان من أهم أركان النظام المعلوماتي ، لكنه سهل الاختراق حيث يمكن خداعه و الحصول على المعلومات السرية عن  طريق ممارسة الاعيب عقلية ذهنية على الشخص  لخداعه و هذا ما يطلق عليه اسم الهندسة الاجتماعية  النفسيه 
لأنه يمكن أخذ معلومات من الإنسان  ببساطة باستعمال علم النفس الاجتماعي بدون استعمال حواسيب و فيروسات. 
لان الانسان يعد من أكبر أسباب جرائم الاختراق و يشمل الهندسة الاجتماعية النفسية لسرقة المعلومات و كلمات المرور لتلك الأشخاص بكل سهولة.
نقص التوعية و تكتم بعض الضحايا إنعدام الخبرة الفنية للتعامل مع هذا النوع.
المخترقين .يعمد من يقوم باختراق المنظمة الأجنبية كما أنه قد يشارك في الجرائم بخطى أو بمساعدة 
لأنه من السهل اختراق الانسان ،كمثال التأثير عليه بالصوت أو الصورة أو كما رأينا ببكاء طفل.
لأن الانسان يثق بالآخر، و لا توجد تقنيات تمنع ذلك، نفسية الانسان ضعيفة و مرتبطة بالحياة المادية. 
لأن الإنسان هو المهدد الأول بالخطر (معلوماته،أمواله،وحساباته).
لانه سهل الخداع ، يثق في الغير ، تكتم الضحايا.
لانه قد يتسبب دون قصد في اختراقه و تسرب معلوماته الشخصية او المعلومات الغير شخصية (ثقة الناس ببعضهم)اضافة الى اعتماد القراصنة على الهندسة الاجتماعية النفسية 
أنه شخصية ضعيفة و سهلة الحصار، و ذلك عن طريق تطبيق الهندسة النفسية الإجتماعية و هي تتمثل في ترهيب و تهديد الإنسان و حصار شخصيته من أجل الحصول على المعلومات. 
لأنه تطبق عليه الهندسة النفسية و الانسان يثق في البرامج و الآخرين حيث يخترق الضحية بطرق غير تقنية منه لا يوجد أي نظام و لا طريقة لمنع التلاعب بالناس عن طريق الهندسة العقلية  
لأن الإنسان ضعيف و يسهل التلاعب به فهو بطبعه يميل إلى الثقة بالآخرين و لا توجد سبل تقنية لحمايته من هذا. 
لأنه هو سهل التأثير و الخداع حيث بمساعدة الهندسة النفسية الاجتماعية، يمكن التلاعب النفسي والعقلي بالإنسان من أجل الحصول على معلومات خاصة بكلمات السر. 
انتشار برامج ووسائل متطورة للإختراق، زيادة عدد المحترفين ومنه زيادة عدد الثغرات ومنه زيادة فرص الاجرام، عدم تطبيق القانون، سرعة انتشار التقنية المعلوماتية.
الزيادة في استعمال التطبيقات، الزيادة في استخدام الشبكات، تطور كبير في العالم الرقمي، سرعة الهجمات ، زيادة كبيرة في عدد المخترقين، تطور وسائل الاختراق.
تطور برامج الاختراق وسهولة استعمالها، نقص تشريعات وقوانين معاقبة الاجرام، تكتم الضحايا، تطوير البرامج الضخمة ما يؤدي الى زيادة عدد الثغرات التي تتناسب طرديا مع الاختراق، ضعف أمن المعلومات.
تطور البرامج وكبرها وبالتالي زيادة الثغرات فيها ، تطور ادوات الاختراق وسهولة الوصول اليها و استعمالها، زيادة عدد المخترقين وبالتالي زيادة عدد الثغرات، انتشار استخدام الشبكات الالكترونية في ادارة الاعمال.
ابتكار انظمة ضخمة يقابلها تزايد في الثغرات، تكتم الضحايا ، سهولة تطوير أدوات الاختراق، القوانين والتشريعات المحلية والدولية وضرورة تطبيقها.
قلة القوانين التشريعية في معاقبة مرتكبيها وعدم التوعية حول مخاطر ارتكابها وكيفية تأمين أنفسنا
تطور الأنظمة و التطبيقات، الخدمات الإلكترونية مل التسويق الالكتروني، استعمال البنوك الالكترونية للقيام بتحويلات مالية. 
تقنيات الاختراق تتطور ، لا يمكن لمحقق عادي مجاراتها، لا تخلف اي اثار للجريمة ورائها، تكتم الصحية، سرعة الاختراق و الهجوم.
تطور الانظمة و كثرتها ، كثرة مستخدمي الانترنت، نقص وعي الامن المعلوماتي.
الجريمة الالكترونية لا تترك اثرا عند حدوثها تزايد عدد المخترقون و وسائل الاختراق، دعم الحماية الا بعد فوات الأوان، نقص في الاستراتيجيات و النفيات الخاصة بالحماية ، عدم معرفة مرتكب الجريمة.
لان الجريمة لا تترك اثرا، تطور العلم و البرمجيات، القدرة الفنية الهائلة للمخترقين، تحتاج الى ذكاء عالي و لا يستطيع الشخص التقليدي ان يخترق، عدم و جود دعم مادي للحد من الاجرام.
سهولة استخدام البرامج التي تساعد على الاختراق و بما انها جرائم لا تستطيع ترصدها و لصعوبة معرفة مرتكبيها
نقص تربية و توعية الثقافة، نقص ثقافة امن المعلومات، عدم تطبيق القوانين و التشريعات الدولية و المحلية، تضخم البرامج و زيادة فجوات الامنية و صعوبة مواجهتها، تقدم الضحايا و زيادة عدد المحترفين.
بسبب تزايد عدد مستخدمي الاجهزة الالكترونية و الانترنت في العالم
تطور و سهولة ادوات الاختراق تعتمد على الخداع في ارتكابها و عدم التضليل بالمرتكب، تطور البرامج يزيد من الثغور، زيادة المخترقين الذي يزيد في زيادة الثغرات، سرعة الهجوم.
زيادة إستخدام الهواتف و التطبيقات و الأنترنت، تطوير البرامج الضخمة مما يصعب من سد الثغرات ، إنتشار إستخدام الحاسوب في أداء العمل ، التزايد المفرط في عدد المخترقين و أدوات الإختراق.
ـتزايد عدد المخترقين في عالم الآلة و بالتالي زيادة عدد الثغرات، تطور مجال التقنية / إنتشار الأنترنت في كل أنحاء العالم.
زيادة مستخدمي الأنترنت، سهولة وجود برمجيات تسمح بإختراق حاسوب المستخدم دون أي معرفة في البرمجة و وجود دروس تسمح بتعلم البرمجة و القرصنة، التطور التكنولوجي السريع.
ـالبرامج الضخمة تخلق العديد من الثغرات ، تطور أدوات و تقنيات الإختراق، تعتم الضحايا، العائد المادي للأمن غير متطور ( إلا بعد فوات الأوان ).
سهولة و تطور برامج الاختراق، عدم إعطاء قيمة رغم أمن المعلومات، تطوير البرامج الضخمة و تزايد عدد الثغرات فيها.
تكنولوجية نظام المعلومات و أنظمة التشغيل وظهور عدة وسائل تساعد على الإختراق و هذا يرجع لتوسع الأنترنت عبر العالم 
عدم وجود دعم مادي ، تكتم الضحايا ، تزايد وسائل الإختراق ، عدم تطبيق القانون.
تكتم الضحايا ـ سرعة الهجمات ـ تطوير برامج كبيرة ـ زيادة عدد المخترقين ـ العائد المادي
انتشار الانترنت، تطور التكنولوجيا، ظهور الهواتف الذكية و الحاسوب الشخصي
تطور ادوات الاختراق، ادخال الحاسب في نظام عمل اغلب المؤسسات
تطور البرامج يخلق الثغرات فيها، سرعة الهجمات، ضعف العائد المالي، تكتم الضحايا، القوانين التشريعية
تطور البرامج يزيد الثغرات فيها، تطور ادوات الاختراق، القوانين والتشريعات المحلية والدولية وضرورة تطبيقها، سرعة الهجمات
تطور أدوات الاختراق، تكتم الضحايا، تقدير برامج عملاقة، سرعة تطور مجال الاختراق
كثرة استعمال النت، وجود برامج عملاقة، توفر وسائل الاختراق، عوبة تتبع الجريمة الالكترونية، ضعف العقوبات في بعض الدول
زيادة المخترقين، زيادة فرص الاجرام
تزايد فرص الاجرام نتيجة تزايد وتطور التقنيات و الاجهزة الالكترونية
تزايد فرص الاجرام يعود الى  تزايد وتطور التقنيات و الاجهزة الالكترونية و المستخدمين
لانهم يستطيعون اخفاء الأدلة، لان المحققون التقليديون لا يستطيعون المراقبة بوسائل قديمة، زيادة المجرمين الاذكياء مما يؤدي صعوبة ترقبهم   
مع تطور البرامج و انتشار التكنولوجيا ت يظهر ثغرات كثيرا يستغلها المجرمون و ايضا ادوات الاختراق تتطور مع الوقت وظهور حيل جديدة 
تطور ادوات الاختراق الالكتروني، سرعة الهجمات، تطور الانترانت وبالتالي زيادة عدد المخترقين، تطوير البرامج الضخمة مما يترك ثغرات امنية 
تطور الانظمة و  البرامج و زيادة ثغرات، عدم تطبيق القانون، تكتم الناس على تعرضهم للأجرام، تطور برامج الهجمات و الاختراق، الفوائد المادية و المعنوية التي يحصل عليها المخترق 
بسبب تطور برامج  الاختراقات، الاستعمال الكبير للأجهزة الالكترونية 
تطور برامج، تطور ادوات الاختراق، غياب الدعم المادي، صعوبة وجود مرتكبي الجريمة 
زيادة فائقة في سرعة التقنيات، البرامج الضخمة تحمل عيوب و ثغرات، توفر ادوات الاختراق عبر الانترانت لعامة الناس، زيادة عدد المخترقين  
الذكاء الخارق للمخترقين، لا يترك  اثر من الصعب تحديد مكان المخترقين تطور وسائل الاختراق و زيادة عدد المتكتمين و نقص القوانين، نقص الدعم المالي، سرعة الهجمات و عدد الثغرات في الانظمة 
زيادة عدد مستخدمي الانترنت خاصة القصر الذين يجهلون عن الامن المعلوماتي ما يجعلهم عرضة   للابتزاز و الاختراق في مواقع التواصل الاجتماعي 
زيادة استخدام الانترنت، التجارة الالكترونية و الحكومة الالكترونية، تطور وسائل الاختراق 
تزايد عدد البرامج أي تزايد الثغرات لذلك يمكن الولوج اليها (المواقع او الحاسوب)
زيادة عدد المخترقين و عدد الثغرات بالإضافة الى سهولة و تطور ادوات الاختراق
تزايد فرص الاجرام بسب الانتشار الواسع للاجهزة و التقنيات. توفر جميع فئات المجتمع على هذه الاجهزة و التقنيات المرتبطة بشبكات الانترنيت
سرعة التطور في المجال المعلوماتي، تطور البرامج و كبر حجمها يؤدي الى زيادة الثغرات فيها، تطور ادوات و برامج الاختراق، زيادة عدد المخترقين مع زيادة عدد الثغرات
عدم الاهتمام بجانب امن البيانات الا بعد فوات الأوان، التطور السريع لانظمة الاختراق مما يسهل عملية الاختراق، النمو السريع و الكبير للشبكة الالكترونية و تزايد و تنوع استعمالاتها، تطوير برامج ضخمة ينتج عنه ثغرات عملية
تواطؤ المجرمين و المبرمجين و الموظفين في الاجرام الالكتروني، كلما زاد امن المعلومات زاد عدد المخترقون و زاد عدد الثغرات، الانسان هو العنصر البشري الضعيف في الحلقة
سكوت وتكتم الضحايا، القوانين و التشريعات و ضرورة تطبيقها سهولة الاختراق و زيادة عدد المخترقين، توفير ادوات الاختراق زيادة و تطور البرامج بالتالي زيادة الثغرات
زيادة عدد الاجهزة الالكترونية وعدد الثغرات الامنية و عدد وسائل الاختراق ستزيد من فرص القيام بالجرائم
تطور في انظمة التشغيل و البرامج فاصبح تقريبا كل شخص قادر على تعلمه
الاستخدام المتزايد للأنترنيت و الحاسب عالميا، تكاثر عدد المخترقين مما يزيد من عدد الثغرات، صعوبة الوصول الى المجرمين
لأن البرامج كل ما كانت ضخمة كل ما زاد عدد الثغرات الأمنية الموجودة فيها مما يستدعي ذكاء وخبرة في مجال الأمن
البرامج الضخمة تحتوي على ثغرات فذلك يصعب الآمن المعلوماتي لآن تصميمها معقد فيصعب على اِنسان  آخر فهمه فيكون اِستعماله قليل.
هناك تناسب طردي فكلما كانت البرامج ضخمة ازدادت عدد الثغرات الموجودة فيها فالجانب البشري هو من يقوم بعمل هذه البرامج وهم معرض دائما للقيام بالأخطاء.
لأن البرامج الضخمة تحتوي على الكثير من البيانات والمعلومات فنجد ثغرات صغيرة لا يمكن رؤيتها في الأول فإن المخترقين أو الكراكرز يستغلون هذه الثغرات ليتحكمو في النظام من الداخل لتخريب أو سرقة البيانات.
-تطوير البرامج الضخمة يساهم في زيادة عدد الثغرات مما يتيح للمخترقين فرص أكثر للإختراق.
تطوير البرامج الضخمة صعب لأمن المعلومات لأن وجود مخترقون موهوبون في البرامج مما يؤدي الى تطور الإختراق وهذا يصعب عمل امن المعلوماتي يصعب حمايتهم.
كلما كان البرنامج ضخمة كلما زادت ثغرات فيه؛ وبالتالي يستخدم المخترقون هذه الثغرات لكسر الحاجز لأمني، البرامج الضخمة تتناسب طردا مع الثغرات وبالتالي الاختراق.
تطوير البرامج الضخمة يزيد عدد الثغرات الأمنية وبالتالي زيادة الجرائم الإلكترونية
تطوير البرامج الضخمة ينتج عنه خلق ثغرات آمنية التي تعطي فرص للإجرام لإلكتروني، مثال: اِنشاء أنظمة وعدم تحليلها لمعرفة هل توجد بها ثغرات أمنية أو لا نتيجة ضخامة النظام.
لأن تطوير البرامج الضخمة يؤدي اِلى حدوث ثغرات أمنية في تلك البرامج من الصعب التحكم فيها؛ مما يسهل عملية الإختراق واِرتكاب الجرائم.
الثغرات وصعوبة التقنية؛ الجانب المادي؛ تكتم الضحايا؛ تطبيق القوانين؛ أدوات الإختراق؛ سرعة الهجمات.
حيث تطوير البرامج الضخمة يسبب ثغرات أمنية وبذلك سهولة عمل المخترقون.
كلما كانت البرامج ضخمة تكون فيها الثغرات كثيرة والعيوب ويسهل على المخترقون تحديدها وإختراقها. (المبرمج في غالب الآحيان يركز على برمجة البرنامج ويهمل الثغرات)
اِن تطوير البرامج الضخمة يزيد من عدد الثغرات في البرنامج مما يزيد الإختراقات المعرض لها وبالتالي صعوبة أمن المعلومات
ان تطوير البرامج الضخمة يخلق ثغرات أمنية مما يزيد من فرص القرصنة؛ ويواجه صعوبات عملية و هذا ما يجعله تحديا صعبا في مجال الأمن المعلوماتي.
-لأن البرامج الضخمة تولد ثغرات أمنية كثيرة مما يسهل اختراقها.
البرامج الضخمة يمكن ان نجد لها ثغرات، لأنها أساسا تحتوي على عدد هائل من التعليمات لذ يصعب توفير الحماية لها.
تطوير البرامج الضخمة يخلق ثغرات أمنية مما يؤدي الى تناقص في استخدام  الأنظمة لإلكترونية والابتعاد عن المجال لإلكتروني لانه يؤدي الى انخفاض السرية وانتشار المعلومات الخاصة.
تطوير البرامج الضخمة يخلق ثغرات أمنية وبالتالي يمكن لهذه البرامج أن تخترق بطريقة سهلة.
  و ذلك في ان كلما زاد تطوير البرامج الضخمة كلما زادت الثغرات و الفجوات الامنية و كلما زادت فرص الإختراق و لهذا فإنه يجب تكريس نظام امن جد متطور للحد من سرعة الهجومات  نظرا لتطور اجهزة الاختراق
عند تطوير البرامج ضخمة يترني عنها زيادة عدد ثغرات لأنه يستحيل تواجد برامج من دونها و بهذا تزداد فرص القرصنة
كلما كان البرنامج ضخم ,كانت ثغراته ضخمة مما يؤدي إلى جلب نظر كثير من المجرمين 
يكون تطوير البرامج الضخمة تحديا صعبا لأنها تخلق ثغرات مما يسهل إختراقها , و عدم أخذ الأمن للبرامج بجد . أي تطوير أمن البرنامج لضخامته
البرامج الضخمة تخلق ثغرات أمنية كثيرة يكون من الصعب على المبرمجين إصلاحها كلها وهي تمثل  نقطة ضعف لأمن البرنامج التي يستغلها القراصنة
ينتج عن تطوير البرامج الضخمة ظهور الكثير من الفجوات في النظام و التي يصعب إخفاءها مع التطوير المستمر، التحديث المستمر للبرنامج.
إن تطوير البرامج الضخمة يولد ثغرات تمكن المخترقون من اختراق هذه البرامج مما يجعل هذه البرامج أكثر عرضة للنهب و الاستغلال من يخلق صعوبة في مجال الأمن المعلوماتي الهادف إلى القضاء على هذه الجرائم
يكون تطوير البرامج الضخمة تحديا صعبا في مجال الأمن المعلوماتي بمنع تسرب و سرقة المعلومات , و حتى الإختراق 
فكلما تضخمت البرامج كثرة و صعبة تحديد الثغرات الموجودة فيها
 بتطور البرامج الضخمة يزيد عدد الثغرات في البرنامج و بالتالي زيادة إمكانية الإختراق
لأن البرامج تتطلب إمكانيات و أجهزة ضخمة وعالية الثمن، و المخترقين يقومون بتطوير وسائل إختراقهم في نفس الوقت.
لأن البرامج الضخمة تكون و جهة للعديد من المستخدمين و بالتالي اختراقها يكون انجاز لصاحبها مما يجعلها تحديا للمخترقين
التعدي يكمن في سهولة إنشاء البرامج لكسر أنظمة حماية، كثرة الجريمة الإلكترونية، عدم إختراق الملكية الفكرية، كثرة المخترقين يؤدي إلى صعوبة في تأمين هذا البرنامج، غياب الدعم المالي الكافي.
يكون تطوير البرامج الضخمة تحديا: كلما كان البرنامج ضخما كلما احتوى على ثغرات أمنية لا يمكن التحكم فيها و بالتالي تسمح للمخترقين بالقيام بالجرائم.
كلما كان برنامج ضخما كلما كانت عدد ثغرات أمنية أكبر و بالتالي صعوبة توفير أمن المعلومات بصفة أكاديمية أو ضمان حماية بصفة تقنية
كلما كبر البرنامج زادت الثغرات التي يمكن إستغلالها من طرف الدخيل
لأن تطوير البرامج الضخمة يكون فيه العديد من الثغرات
تطبيق الأمن أصعب من الجانب الفرضي، العائد المادي للأمن يكون عادة بعد فوات الأوان، مهما كان البرنامج مؤمن فانه يوجد دائما ثغرات و نقاط ضعف، أخطار الهندسة الإجتماعية النفسية.
تطوير البرامج الضخمة تحدي أصعب في مجال الأمن المعلوماتي لأنه تنتج عنه ثغرات تواجه صعوبات أمنية
كلما كبر و تعقد البرنامج كلما زادت قابليته و حساسيته للإختراق و لهذا يكون توفير الأمن فيه تحديا صعبا و خاصة من جميع النواحي
تطوير البرامج الضخمة يؤدي إلى وجود ثغرات أمنية و نقائص معلوماتية ما يؤدي إلى سهولة إختراقها
بما أن البرامج الضخمة تحتوي على كثير من الأسطر و لها الكثير من الوظائف فإنه يصعب عدم حدوث ثغرات في البرنامج
كلما كان البرنامج ضخما كانت الثغرات أكثر الأخطاء أكثر و بالتالي تحفيز المخترق على محاولة لتخريب البرنامج سواءا لإمتلاك البرنامج أو بدافع الفضول و التعري
يمكن ان تخلق ثغرات في اماكن منها مما يسهل للمخترق الاختراق للوسيلة
كلما كبرت البرامج زادت عدد الثغرات فيه و بالتالي تتيح للكثير من الهاكر استغلالها في الجرائم الالكترونية 
خلق الثغرات، تزايد عدد القراصنة، تطور الثغرات مع تطور البرمجيات، سرعة الهجمات 
كلما كبر برنامج زادت الثغرات
يمكن ان تخلق ثغرات امنية التي يصعب التحكم بها
لان تطويرها يؤدي الى زيادة عدد الثغرات الامنية بحيث يصعب تطوير برنامج ضخم و امن في نفس الوقت
تؤدي الى وجود ثغرات اكبر فكلما كان البرنامج ضخما اهتم المبرمج بالوظائف التي يؤديها
لأن العائدات المالية منه لا تظهر الا بعد فوات الاوان
في بعض الأحيان يكون الأمن مكلف و هي تكون تريد ان تحقق ربح مادي ،لكن عند وقوع مشكل تضطر الى تطبيق سياسة الأمن.بسبب العائد المادي من دعم الأمن
الرغبة في توفير الأموال، الأفكار المغلوطة عن أن الأمن هو تنصيب مضاد فيروسات
لأنها مكلفة 
لأنها تشعر بالإحساس الخاطئ بالأمن و لعدم وجود الدعم المالي و يعود السبب أيضا لتكتم الضحايا
لأنها ليست واعية على الخطر الذي يوجد في البيئة ولا توجد حملة ذات توعية أو تثقيف. 
غياب العائد المادي، غياب الوعي لدى المؤسسات و الإحساس الخاطئ بالأمن .
لا تفكر في ذلك المؤسسات لأن في بعض الأحيان تكون التكاليف عالية أو تكون متأكدة من أن نظامها آمن أو أن وقت تجهيز النظام لم يكن كافي لمعالجة النظام من الجهة الأمنية.
أولا يجب أن تقوم بفحص أولي لتعرف سياسة الأمن اللازم اتخاذها و أيضا كلما كبر حجم النظام كلما زاد حجم الثغرات
أولا لأنها مكلفة و تعتمد على الخبرة في انجازها كمدتها تستغرق وقت كبير لذلك فان المؤسسات لا تشعر بأهمية الأمن حتى تتعرض إلى هجوم يكلفها خسائر كبيرة ، اضافة أنها لا تعي أي نوع من الهجومات هي معرضة له .
لأنها تفتقر للوعي و ثقافة الأمن المعلوماتي .
لعدم توفر الخبرة الكافية لمكافحة إختراقها، عدم الوعي بخطورة الأمر حتى حدوثه، عدم توفر ثقافة أمن المعلومات .
لأن العائد المادي غير منظور و لا يمكن إكتشافه إلا بعد فوات الأوان .
لأن مردوده قليل جدا، و يتطلب مجهود و مال كبير لدعمه خاصة إذا كان نظاما كبيرا .
لأن عادة ما يكون النظام المطور كبير الحجم مما يصعب القيام بإجراءات لتأمينه بعد أن تكون المنشأة ضحية ستقوم بتأمين نظامها .
لأنها لا ترى نفسها قابلة للإختراق حتى بعد فوات الأوان .
لأنها في البداية لا تعرف الثغرات و طرق الإختراق و مع مرور الزمن يحدث لها إختراقات فتقوم بدعم سياسة الأمن و لكن تتطرأ إلى خسائر .
الإهمال، غياب الوعي بأهمية تأمين النظام .
لأنها تجهل أهمية و حجم الأموال التي يمكن توفيرها و جنيها من خلال تأمين المعلومات .
لأنها لا تقدر خطورة الأمر إلا بعد فوات الأوان .
لكثرة المصاريف و الإحساس الخاطئ بالأمن .
غالبا لأنها لم يصيبها إختراق قبل ذلك .
لعدم وعيها بمخاطر ضعف الأمن ، و عدم الرغبة في صرف أموال عن الأمن .
لأنها تعطي أهمية قليلة لسياسة الأمن و تفضل الدعم في أمور معروفة و هذا بسبب نقص ثقافة الأمن .
لربح الأموال و الوقت لتصميم و تطوير النظام المعلوماتي لأن سياسة الأمن تكلف أموال كبرى.
الفوائد و تجنب الخسائر العائدة من تطوير سياسة الأمن في وقت مبكر غير متطور و متجاهل كما يتم الإستهانة به (الشعور بالأمان)، إدراك أهمية الأمر بعد حدوث إختراق للنظام .
لأنها تسعى دائما لتحقيق الأرباح دون إعطاء أهمية إلى الخطر الذي يشكله غياب الأمن المعلوماتي إضافة إلى إحساسها الخاطئ بالأمن .
ذلك بسبب قلة شهرتها في العالم الإقتصادي، مما قد يبعد عنها الهاكر . 
دعم سياسة الأمن لا يرد مدخول مادي، سهولة و تطور اجهزة الاختراق، سرعة الهجمات.
غياب الوعي. 
الدعم المادي الناقص. جهل مدى خطورة اختراق الأمن. 
لأنها غالبا ما تضن أنها محمية من الإختراق إلى أن يخترق نظامها.
لأن المؤسسات تهتم بالعائدات المادية من الانظمة. و العائد المادي لدعم الأمن المعلوماتي غير منظور الا بعد فوات الاوان .
لأن الدعم المادي للأمن (الأموال) تكون ضخمة جدا مما يجعل المؤسسات يغفلون عنها , حيث يقوم يصرف الأموال في التصميم و التطوير أولا و هذا خطأ.
المؤسسات لا تفكر في دعم سياسة أمنها لأنها   لا تنظر في العائد المادي الذي قد تكسب من أمن المعلومات الا بعد فوات الأوان. 
عدم الاكتراث بالمخاطر في البداية لصغر النظام، فكلما زاد تطور النظام المعلوماتي زادت نسبة وجود ثغرات فيه و بالتالي زيادة نسبة حدوث جرائم واختراقات.
لان كلما يزداد تطور البرامج يزداد معه عدد الثغرات و زيادة عدد المخترقين و يقابله زيادة عدد الجرائم الالكترونية و العائد المادي غير منظور 
تطور السريع لأداة الاختراق ، كثرة المخترقون الذكيون . 
لا تفكر المؤسسات غالبا في دعم سياسة الأمن في وقت مبكر. لأنها تشعر بأمن و هذا شعور خاطئ.
الجانب المادي غير محبوب الى بعد فوات الاوان و هذا راجع لأسباب مثل : الإسراع في تقديم برنامج ما ، تكلفة تأمين هذه البرمجيات و الأنظمة.
يعود هذا إلى عدم الإهتمام بالناحية الامنية ،الانشغال بأعمال المؤسسة ، سرعة الهجمات ، الاستهانة بعمليات القرصنة .
عدم إدراك المخاطر التي تهدد المؤسسة و زبائنها جراء الجرائم الالكترونية ، الظن بان النظام سليم و لا يستحق خسارة المال من أجل نظام أمني .
لأنها لا تعطي أهمية حتى يتم اختراق النظام عندها يكون فات الآوان و تقوم الشركات بدعم مالي لتعزيز الأمن في نظامها. 
غياب الدعم المادي لسياسة الأمن إلا بعد فوات الأوان ،ظنا أن النظام المعلوماتي للمؤسسات آمن و غير معرض للخطر.
ظنا منها انها لن تكون عرضة للاختراق (الاستهزاء و التهاون )و تفضيلها عدم صرف أموال طائلة لمخترقون لكشف عيوب موقعها و بالتالي لغياب ثقافة الوعي لديهم.
لأن المؤسسات ليست واعية بمخاطر الجرائم الالكترونية في المستقبل، و لأنها ترى أن إنفاق الأموال على دعم سياسة الأمن في وقت مبكر من تصميم و تطوير النظام المعلوماتي ه
لعدم تطور ثقافة أمن المعلومات و أغلب الناس لا يفكرون في دعم سياسة الأمن إلا بعد فوات الأوان و هذا الأمر من الأساسيات في صعوبة أمن المعلومات. 
لأن تطوير البرامج الضخمة يؤدي إلى ظهور ثغرات خاصة في بدايته لأن العائد المادي من دعم أمن المعلومات غير منظور أي لا يظهر إلا بعد فوات الأوان. 
لأنها تؤمن بعدم وجود ثغرات في نظامها المعلوماتي و أنها غير مهددة. كما أنها لا تريد خسارة الأموال في دعم سياسة الأمن إلا بعد فوات الأوان. 
لعدم انتشار ثقافة الوعي الأمني فيعتبرونه هدم للمال و أحيانا لغياب الخبرة التقنية. 
لأنها تكلف كثيرا في غالب الأحيان و عائد المادي غير منظور. 
يرجع ذلك لصعوبة اثبات الجرائم الالكترونية لأنها لا تترك أثرا كما تحتاج خبرة فنية كبيرة لكشفها وهي تعتمد على الخداع والتضليل والذكاء الفائق لارتكابها مما يصعب الوصول الى المجرمين
صعوبة التعرف على الجريمة حيث انها لاتترك أثرا ، تحتاج الى خبرة فنية حيث ان محقق تقليدي لا يمكنه التعامل معها ، تعتمد على التضليل والخداع، المجرمون هم اشخاص اذكياء.
في حين أن أكثر من %70 من الجرائم الالكترونية هي جرائم الشرف حيث تستر العائلات عن هذه الجرائم أدى الى عدم وجود احصائيات، تكتم الضحايا.
صمت الضحايا
هذا راجع لكثرة الجرائم الالكترونية وعدم القدرة على مواجهتها
لأن الجريمة الإلكترونية غير مرئية ومشفرة وإكتشافها يكون بالصدفة وبعد مرور مدة زمنية طويلة على حصولها كما أنها تتطلب ذكاء خارق لمعرفتها و المحقق التقليدي لا يستطيع معرفتها
الجريمة الالكترونية عادة لا تترك ا اثر تستر الشركات الكبرى عن عمليات الاختراق خوفا من سمعة الشركة
تكتم الضحية ، لا يوجد نقص في الاموال او سرقة مجوهرات  يوجد ارقام كي يبدو نقص، عدم وجود اثار للجريمة ، سرعة الهجوم.
لان اكثر من 75% من الضحايا لا يقومون بالابلاغ عن الانتهاكات وذلك بسبب خوفهم من التشهير و لخجلهم مما تعرضو له
الجريمة الالكترونية لا تترك اثرا لحظة حدوثها ليست كوسيلة و اجهزة او اموال سرقت و انما هي ارقام تتغير في النظام الالكتروني حيث ان دخول اي مجرم للنظام لا يوجد تسجيل لعملية التغيير.
لان اغلبية الجرائم المرتكبة (%75) منها غير مصرح بها لانها جرائم تمس الشرف، تكتم الضحية ، لا وجود لقانون للحد منها، الجريمة لا تترك اثرا.
عادة ما يتم اكتشافها بعد وقت طويل لا تترك اثرا، تعتمد على الذكاء في ارتكابها و التضليل فلا يستطيع للمحقق التقليدي التحقيق فيها
انها جريمة لا تترك لها اثرا عند ارتكابها، لأنها تعتمد على الخداع و قيمة الذكاء في ارتكابه و تضليل في وجود مرتكبيها.
لان الجريمة الالكترونية لا تترك اثرا فيزيائيا مثل الجريمة في الواقع لذلك يصعب على المحقق التقليدي التحقق في الجريمة الالكترونية 
لان معظم الجرائم لم تكتشف بسبب عدم وجود اثر لها و صعوبة الوصول الى مرتكبيها اذ تعتمد على ذكاء تقني و خدع و تكتم الضحايا له دور في ذلك 
ـلأن الجرائم المسكوت عنها أكثر بكثير من التي تم الكشف عنها ( لأن أغلبيتها يتعلق بالشرف )، عدم كشف جميع الجرائم لصعوبة إكتشافها و لأنها تستخدم قمة الذكاء في ارتكابها و تستخدم التظليل.
لأن ليس كل الجرائم مبلغ عنها فهناك تكتم للضحايا بسبب التخويف أو التهديد و العدد في تزايد كل يوم بل كل لحظة  
أكبر نسبة من الجرائم الإلكترونية الضحية لا تزال فائقة بأنها قد وقعت في جريمة ( سرقة لما معلومات أو غير معلومات …) و بالتالي لا يمكن تقديم إحصائيات 
ـ تكتم الضحايا عن الجرائم , فمثلا أغلبها جرائم شرف لو لا تكتم عنها لأساءت للعائلات 
تكتم الضحايا، صعوبة كشف الجرائم الإلكترونية كونها لا تترك أثر، صعوبة التعامل معها من طرف المحقق التقليدي كونها تتطلب خبرة تقنية، كونها تعتمد على  الخداع و التضليل.
لأن الجريمة الإلكترونية تتم بصفة سرية لذلك صعب وضع الإحصائيات لها 
التشريع القانوني العادي لا يمكنه ضبط كل الجرائم الإلكترونية، أغلب الضحايا تتكتم على الأمر لا تقوم بالإبلاغ عن الجريمة حفاظا على سمعة العائلات.
لأن الجريمة الإلكترونية لا يمكن تتبعها تعتمد على التضليل و الخداع و تعتمد على الذكاء و تحتاج خبرة فنية و لا تترك أثر
  لكثرة انتشارها ولزلك بعض الجرائم لم يستطع الكشف عنها بتاتا
 اغلب الجرائم غير مكشوفة او تم التستر عنها او تم اكتشافها بعد فوات الاوان
صعوبة التعرف على الجريمة حيث انها لاتترك أثرا، تحتاج الى خبرة فنية حيث ان محقق تقليدي لا يمكنه التعامل معها 
تكتم الضحايا، عدم وجود اثر للجريمة، وجود انظمة التحايل
صمت الضحايا، الكشف يكون بالصدفة أي هناك قضايا لم يكشف الستار عنها
تكتم الضحايا خوفا من التشهير حيث يفضل اهل الضحية عدم الاخبار عنه كي لا يصبح متداولا على كل لسان 
تكتم الضحايا، تعتمد على الخبرة و الذكاء و الخداع، عدم ترك اثر دليل
اغلب الجرائم لا يصرح بها إذا كانت تتعلق بالشرف ويتم اكتشافها بالصدفة
معظم الهجمات لا يتم التعرف عليها عدم الابلاغ عن حدوث جريمة
تكتم الضحايا هو السبب الرئيسي وهناك حالات يكون المستخدم مخترق ولا يدري ذلك
لاخفائهم عن الناس لكي لا يبرهن ان عدد المجرمين كبير و لا يمكن ترقبهم مما يؤدي الى خوف المستخدمون من استعمال الانترنت و كل التكنولوجيا
لان معظم الجرائم الالكترونية لا يتم الابلاغ عنها حيث يتم التستر عنها 
وجوب توفر خبرة فنية لدى المحققين في هذه الجرائم، تكتم الضحايا، لانها تعتمد على الخداع 
عادة الجرائم الالكترونية يصعب تتبعها اضافة الى ان العديد من المستخدمين  لا يبلغون عنها بحجج مختلفة 
الذكاء الخارق للمخترقين، لا يترك اثر من الصعب تحديد هوية المخترقين، يحتاج خبرة فنية لا يملكها الموظف التقليدي، احباط المحققين  و استعمال المخترقين للحيلة و التضليل 
تكتم الضحايا 
للتطور السريع و الهائل في طرق الجريمة الالكترونية، لا يوجد نظام معلوماتي امن مئة بالمئة  و بالتالي مهما بلغت نسبة الحماية لا نقدر على احصاء العيوب و احصاء الاختراقات 
تكتم المستخدمين، عدم اللجوء الى التشريع القانوني، اعتمادها على الذكاء، تتم بخبرة فنية هائلة 
لصعوبة اكتشافها و اكتشاف مرتكبها و اكتشاف مرتكبها 
لان الجريمة  الالكترونية او عملية الاختراق تكون بطريقة ذكية حيث لا يمكن التنبؤ لها الا بعد مرور وقت طويل ولا تترك أي اثر ورائها و لا يمكن للمحقق العادي تعقبها او التعامل معها 
لانها لا تترك اثر و هناك من يتكتم عليها لكي لا تسيء سمعته  
تكتم الضحايا، صعوبة رصد هذه الجرائم، نقص الوعي في امن المعلومات، عدم تطبيق التشريعات و القوانين
لصعوبة تقفي اثر مرتكبي الجريمة، تطور الوسائل و الاعتماد على الذكاء، تستر الضحايا هذا يجعل اغلب الجرائم لا تكتشف
صعوبة ايجاد اثر للجريمة و مسج جميع اثارها و سرعتها
لانها تحتاج ذكاء و خبرة كبيرة لاكتشافها لانها لا تترك ادلة ملموسة و كونها تعتمد على التضليل و كذلك تكتم الضحايا لكونها تمس في الغالب قضايا بالشرف (الجريمة على الأشخاص)
الجريمة الالكترونية لا تترك اثر، تؤدى هذه الجريمة بقمة الذكاء فلا يمكن معرفة المخترقين، تكتم الضحايا، العنصر البشري ضعيف
لا تترك اثر لتتبعها، تعتبر في قيمة الذكاء، تعتبر في قمة الدقة، لا يمكن لمحقق تقليدي اكتشافها
صعوبة اثباتها، تكتم الضحايا، الاحتياج الى خبرة تقنية لايجادها
تكتم الضحايا و استعمالها لاجهزة وهمية مما لا يترك اثرا حتى بعد وقوع الجريمة
هي لا تترك اثرا عند حصولها فهي مجرد ارقام و بيانات تسرق بدون علم صاحبها و معظم اكتشافات للجريمة كانت بصدفة و بعد فوات الاوان
لان معظم الجرائم لم يتم اكتشافها بحيث يتم اكتشاف جرائم قد حدثت منذ 10 سنوات او اكثر
- تحتاج لذكاء، تحتاج لخبرة فنية، عدم ترك أثر للجريمة، المخترقون اشخاص أذكياء وذو خبرة لذا يصعب اكتشافهم، تكتم بعض الضحايا.
لأنها ليس لها آثر بعد ارتكابها، كما يجب محقق متخصص "جانب الفني"، الاِنسان الذي ارتكبها يكون عادة فائق ذكاء مما يصعب اِثبات.
لاتترك أثر لها بعد قيامها بالأختراق، تحتاج اِلى فنية ويصعب على المحقق التقليدي اكتشافها، تعتمد على الخداع في ارتكابها والتضليل لمعرفة مرتكبيها، انها تعتمد على الذكاء في ارتكابها.
قمة الذكاء عند إرتكابها، تعتمد على التضليل والخداع مما يصعب معرفة مرتكبها، تحتاج إلى تقنيات فنية حيث يصعب على المحقق العادي التعامل معها.
تعتمد على خداع، تعتمد على الذكاء، تحتاج الى خبرة فنية، عدم ترك أثرا.
قمة في الذكاء عند ارتكابها، لاتترك أثر للمخترقين، عدم وجود التجربة للمحققين التقليدين.
لا تترك اثرا بعد ارتكابها ، صعوبة التعرف على مرتكبيها لذلك لا يستطيع المحقق التقليدي التعرف عليها ، استخدام برامج انتحال الشخصية لسرعة *المعلومات والأرقام والسرية.
لا تترك أثرا بعد اِرتكابها، تعتمد على قمة الذكاء لإرتكابها، تعتمد على الخداع في اِرتكابها والتضليل في محاولة الوصول الى مرتكبها، تحتاج الى خبرة فنية؛ يصعب على المحقق العادي التعامل معها.
لا تترك أثرا؛ تحتاج خبرة تقنية صعبة على المحقق العادي؛ الذكاء الخداع والتضليل
-لأنها جريمة لا تترك أثر، لأنه يستعمل التظليل فلا يمكن الوصول الى فاعلها، مبنية على من الذكاء، يلزمها خبرة فلا يمكن للمحقق التقليدي الكشف عنها.
لا أثر لها، تحتاج إلى الخبرة في التحقيق، تحتاج إلى ذكاء عالي، على التحايل و الخداع.
لأنها لا تترك آثرا، لا تكتشف الا بعد حدوثها بوقت طويل، تعتمد على الخداع والتضليل، لا يمكن لتقني بسيط اِكتشافها تحتاج تقني فني تتطلب الذكاء.
لا تترك أثر لها بعد ارتكابها، تحتاج الى خبرة فنية حيث يصعب على المحقق التقليدي اكتشافها، تعتمد على الخداع في ارتكابها والتضليل في معرفة مرتكبيها، تعتمد على قمة الذكاء في ارتكابها.
عدم ترك أثر لها، عدم الوصول الى مرتكبيها.
لا تترك أثر عند ارتكابها، تعتمد الجرائم لإلكترونية على التضليل والخداع في التعرف على مرتكبيها، تعتمد على الخبرة الفنية والذكاء الحاد في إرتكابها.
لأنها تتطلب ذكاء كبير من أجل إرتكابها، لا تترك أي أكثر لمرتكبيها، ضخامة البرامج و الأنظمة ثغرات أمنية.
لا تترك أثر، يحتاج اثباتها إلى خبرة فنية لا يتقنها الخبراء التقليديون، تحتاج إلى ذكاء عالي.
تعتمد على قمة الذكاء، لا تترك أثر، تعتمد على الخبرة الفنية في الكشف عنها حيث لا يتسنى للمحقق عادي الكشف عنها.
لأن وسائل و تقنيات الإجرام تتطور بسرعة، تكتم الضحية و أن من الصعب وجود أثر للجريمة الإلكترونية لأنها ليست مجوهرات أو شيء مادي بل أنها عبارة عن أرقام تتغير في البيانات.
يصعب إثبات الجرائم الإلكترونية لأن تطوير البرامج الضخمة ينتج عنه ثغرات تواجه صعوبات أمنية، العائد المادي ليس منظور إلا بعد فوات الأوان.
لأن المخترق ذكي ولا يترك اثرا كما يستعمل التضليل و كذلك لنقص الفنيات لتعقب الجريمة
يصعب اثباتها لانها تترك آثار لا تترك آثار، تتطلب محققين في قدرات فنية و ليس محققين تقليديين ، تعتمد على الذكاء في ارتكابها، تعتمد على الخداع في تركيبها و التضليل في التعرف على مرتكبيها
يتم إكتشافها متأخرا و يصعب على محقق عادي تعامل معها ، لا تترك اثر عند إرتكابها، يعمل على خداع في تطبيقها و تضليل في اكتشافها.
لا تترك أثر بعد إكمالها، المحقق التقليدي لن يجد حل لها، تعتمد على التحايل و الذكاء.
 لا تترك أثر فاعلها ,لأنها تتطلب ذكاء و خبرة كبيرة و لا يمكن للمحقق العادي حلها, تتطلب الذكاء و الخبرة في تصميم البرامج
لا تترك أثار، تستخدم بمهارات فنية عالية  يصعب على المحقق التقليدي التحقيق، قمة ذكاء المجرمون و علمهم بكيفية عمل أجهزة تمكنهم من عدم ترك أثار.
لأنها تحدث في فضاء رقمي بين الشبكات إذن لا تترك أي آثار بعدها, كذلك تحتاج إلى معارف تقنية و فنية متقدمة يصعب على المحقق العادي فهمها و تستعمل أيضا أسلوب الخداع و مرتكبو الجرائم هم عادة أذكياء
يصعب إثبات الجرائم الإلكترونية ,لكثرة تطوير و انتشار أجهزة الإختراق و كذلك المخترقون يملكون خبرة فنية و التي تمنع المعامل التقليدي التعامل مع المعلومات
لا تترك أثر ، تعتمد على الذكاء العالي في إرتكابها ، تتطلب مهارة فنية عالية, عدم قدرة المحقق العادي في التعامل معه، تعتمد على التضليل لعدم التعرف على مرتكبيها.
يصعب إثبات الجرائم الإلكترونية لأن لا تترك أثرا.تلتزم فنية لأدائها , تلتزم بتحايل و التضلل
عدم ترك الآثار، يتطلب ذكاء و معرفة كبيرة لإثبات ذلك، صعوبة تحديد المجرم، يكون المجرم ذو ذكاء عال.
يصعب إثبات الجرائم نظرا لكونها لا تترك أثرا و يصعب للمحقق التقليدي كشفها زد على ذلك اعتمادها على الخداع و التضليل
يصعب إثبات الجرائم الإلكترونية لأنها تتطلب ذكاء حاد و غالبا لا تترك أثر واضح وراءها أو يتطلب من المسؤول حل القضية أن تكون له دراية تقنية بالموضوع
عدم وجود أدلة ملموسة، صعوبة تتبع مصادر الجريمة، نقص الوعي لدى مستخدمي الشبكات، التطور السريع للإلكترونيات
لانها جرائم قام بها اشخاص أذكياء و لا تترك اثر لمرتكبها كما انه يصعب معرفة ان الجريمة حدثت الا بعد مرور وقت طويل   
تحتاج الى خبرة فنية و بالتالي المحقق التقليدي تصعب عليه اثباتها، تعتمد على الدكاء في ارتكابها، تعتمد على الخداع و التحايل، يصعب معرفة وقت ارتكابها 
هي جرائم لا تترك اثرا، يصعب على الجهات المعنية التقليدية تتبعها، تتطلب تدقيق واسع لملاحظتها، معظم الجرائم تكتشف بعد وقت طويل 
لا يمكن اثبات حدوثها بعدما حدثت 
لا يترك اثر للجريمة، يجب خبرة كبيرة في هدا المجال، المخترقون يتمتعون بدكاء عالي والخداع و التمويه
لانها لا تترك اثر خلفها، صعوبة معرفة المجرم، تكتم الضحايا، لا ينفع معها المحققين التقليديين
لانها لا تترك اثر خلفها، سرعة الهجمات، ضعف المحققين من الناحية التقنية 
 تستطيع ذلك عن طريق الوكيل (proxy) الذي يقدم إحصائيات عن ذلك
تقوم باستخدام البروكسي(البرنامج الوكيل).
عن طريق الخادم الوكيل
تثبيت برامج التجسس على مواقع المستخدمين عبر تسجيل نقرات لوحة لمفاتيح 
بواسطة تثبيت برامج تسجل كل ما يضغط على لوحة المفاتيح أو شيء من هذا القبيل و بإمكانها حصر مستخدميها في تصفح المواقع مثل حجبها عن الوصول إلى مواقع محجوبة ( تعقيدية، جنسية، الخ ..) بواسطة البروكسي.
إستخدام البروكسي حيث تضم مستخدمي الانترنت في جهة واحدة و بالتالي يمكنها الحصول على إحصاءات المستخدمين و التعرف على عاداتهم و منعهم من زيارة المواقع الأخرى .
باستخدام برنامج يقوم بتخزين كل المواقع التي قام المستخدمين بزيارتها مثل البروكسي الذي يقوم بإحصائيات المستخدمين و إحصائيات شبكة المعلومات لمواقع التي تحبها شركة التسويق .
بتثبيت برامج لحفظ كل ما قامو به من تصفح على الموقع .
باستعمال البروكسي الذي يقوم بتخزين كافة النشاطات و المواقع و العناوين لكل مستخدم و التي يمكن إستغلالها فيما بعد على شكل إحصاءات .
وضع بروكسي بين مستخدمي شبكتها، و شبكة الأنترنت، هكذا كل شيء يقوم به المستخدمين يمر بهذا البروكسي .
من خلال الوكيل (البروكسي) الذي يشكل نظام وسيط للمستخدمين لأن فيه ذاكرة تحتفظ بعادات المستخدمين يمنع المتصفح في بعض المواقع المحجوبة . 
التجسس على الأحرف المكتوبة .
بإستخدام الخادم الوكيل و حصر جميع مستخدمين الشركة في جهة واحدة و بهذا الوكيل يمكنه تحديد إستخدامات الموظفين .
إستعمال البروكسي الذي يعمل على حصر المستخدمين في جهاز موحد .
عن طريق وضع بروكسي خادم للقيام بالإحصاءات .
يمكن مثلا إستعمال البروكسي كي يسجل المواقع المتصفحة كثيرا من طرف المستخدمين و من خلال الإحصائيات يمكن التعرف على أكثر الصفحات تصفحا .
من خلال معرفة المواقع التي يستعملها المستخدم بكثرة، الذي يسمح بمعرفة إتجاه و طريقة تفكير المستخدم و بالتالي معرفة عاداته .
باستخدام الوكيل  و هو برنامج يحصر مستخدمي الإنترنت في جهة من أجل منعهم من دخول مواقع محظورة و عند تجاوزه يتم تسجيل ذلك ايضا. 
عن طريق تصفح الذاكرة الموجودة بالوكيل 
من خلال الوكيل الذي يقوم بحصر ارتباط جميع المستخدمين الانترنت بجهة واحدة و جهاز واحد ،هذا ما يمكنه من اعداد احصائيات حول المستخدمين و بالتالي التعرف على عاداتهم.
عن طريق الخادم الوكيل بتسجيل عناوين IP الخاصة. 
اعداد إحصائيات لهؤلاء المستخدمين باستعمال البروكسي الذي يسجل مواقع التي يزورها المستخدم، هذه المعلومات تستخدم كمعطيات في الإحصاء. 
باستعمال البروكسي وهي حصر جميع المستخدمين في جهاز موحد و يوفر البروكسي احصاءات عادات المستخدمين فمن هذه الناحية تتعرف على عادات المستخدمين.
يكون هذا عن طريق البروكسي الذي يسمح بتقديم احصائيات عن استخدامات المستخدمين و المواقع الأكثر بحثا .
عن طريق البروكسي حيث يسمح بتحديد المواقع المتداولة و يسمح بحجب بعض المواقع.
التجسس عليهم و ذلك بالقيام باستخدام برمجيات تتبع أثر المستخدمين على شبكة الانترنت عن طريق الخادم الوكيل  
عن طريق الوكيل حيث يقوم بتسجيل كل خطواتك و كل المواقع التي تزوره و الوقت أيضا. 
تقوم بإنشاء خادم وكيل تحجب مواقع فتحصل على قائمة عادات المستخدمين . كما تستطيع الكشف عن عناوين IP للأجهزة التي تجاوزت  الخادم الوكيل .
بفضل الخدمة المقدمة من طرف الخادم الوكيل proxy حيث يقوم هذا الاخير باعداد احصاءات حول المواقع الاكثر زيادة و مشاهدة على الشبكة اضافة الى احصاءات كل مستخدم على حدة.
عن طريق البروكسي proxy فهو يقدم إحصاءات عن المستخدم (كل شيء عن المستخدم المواقع التي زرعها في الانترنت.)
يحصر جميع مستخدمي الشبكة في جهة واحدة من طرف البروكسي حيث يعمل عدة خدمات منها إعداد إحصاءات عن المواقع التي يزورها المستخدمين في الشبكة و منه خادم البروكسي يعرف عامة المستخدمين. 
من خلال تطبيق برنامج الخادم الوكيل حيث يمكنه حجب المواقع المراد حجبها كما يمكن إحصاء و معرفتهم المواقع التي يتصل بها المستخدمين المتصلين بالبروكسي. 
من خلال الخادم الوكيل فهو يقوم بإعداد إحصاءات عن عادات مستخدمين و ما يحبون. 
تتطلب أكثر من مجرد محقق عادي بل محقق يمتلك مهارات ، لا تترك أثر ، تتم بواسطة الاحتيال، تعتد علة ذكاء حاد.
لا تترك أثر بعد ارتكابها حيث يصعب على المحقق التقليدي معرفته، استعمال الخداع في ارتكاب الجريمة والتضليل استعمال ذكاء خارق في استعمال الجريمة. 
لأن الجرائم الالكترونية مختلفة تماما على الجرائم العادية وصعبة الكشف ويستطيع الكثير ارتكابها وقد تؤثر في عدة مجالات جد حساسة كالدفاع الوطني والمؤسسات ومنظمات القانون العام
لأن الجريمة الالكترونية لا تترك أثرا، مرتكبوها لديهم قدرة وذكاء عاليين، تحتاج خبرة فنية المحقق التقليدي يصعب عليه التعامل معها، تعتمد على الخداع و التضليل في ارتكابها.
تكتب الضحايا عند طلب عون القانون، المخترق لا يترك أثرا خلفه، تنجز بطريقة فنية في حين المحقق العادي لا يستطيع حلها، التضليل في الوصول الى مرتكبها، المثالية في ارتكاب الجريمة، مسح كل الأثر 
لان القانون العادي يخص كل بلد ويختلف من بلد لآخر و الجريمة الالكترونية مثلا ترتكب في بلد و مرتكبها من بلد آخر لذلك يجب ان تكون قوانين عالمية في مكافحة الجريمة الالكترونية 
لا يمكن معرفة المخترق بسهولة (اخفاء هوية الهجوم)، لا يوجد اثار للجريمة، تكتم الضحية ، لا يمكن لمحقق عادي تقفي اثرها بسهولة.
-ذلك بسبب التحايل لدى المنتهكين حيث انهم اشخاص اذكياء كما انه لا تتوفر وسائل دقيقة تمكن من تتبع هذه الانتهاكات
لاستعمال المجرم طرق تقنية يصعب على المحقق العادي العمل بها،  محلها و اثرها الشبكة.
لا تترك اثرا حقيقي او فيزيائيا لذلك يصعب على المحقق العادي او التقليدي التحقيق و منه صعوبة استعمال التشريع القانوني العادي 
تحتاج الى خبرة تقنية و لا يمكن للمحقق التقليدي التعامل معها، لا تترك اثرا عند ارتكابها، تعتمد على الخداع و قمة الذكاء في ارتكابها و تضليل مرتكبيها.
تعتمد على ذكاء و خبرة في ارتكابها
لصعوبة تحديد هوية المجرم ( الجريمة الالكترونية لا تترك اثرا) لانها منتشرة بسرعة كبيرة ( سرعة التقنية المعلوماتية)
لأننا لا نعرف مرتكبوها، لا نعرف وقت حدوثها، لا يوجد أثرا لها، لا يمكن اتهام شخص ما بدون ادلة ثبوتية .
لأنها تحتاج خبرة فنية , بحيث يصعب للمحقق العادي فهمها أو التعامل معها ، لأنها تعتمد على التضليل في ارتكابها.
لا تترك أثر في أغلب الأوقات و يستلزم فيها تقنيات و خبراء و تستعمل فيها الحيل و المراوغات و الذكاء 
يقوم به أشخاص غير عاديين ( ذوي قدرات عالية ) ، لا يترك أثر ـ في بعض الأحيان الضحية ولا تعلم أنها ضحية.
ليست بجرائم عادية أو تقليدية , فهي جرائم معاصرة و يصعب على المحققين التقليديين التعامل معها 
صعوبة تطبيق مفاهيم الحياة الواقعية على الواقع الإفتراضي ، عدم ترك الجريمة لأدلة ملموسة ، التغيير المستمر في تطور الأنظمة الإلكترونية.
لا تترك أثر، تتطلب خبرة فنية عالية، تعتمد على الخداع و التضليل، تعتمد على الذكاء في تنفيذها.
صعوبة تتبع الأثر، معرفة الفاعل، التعرف على الفاعل بعد مدة طويلة من الزمن.
  لصعوبة كشف هوية المخترق و حدوث عمليات الاختراق من قبل بارعين
تعتمد على الاحتيال في التنفيذ، الجريمة لا تترك أثر، استعمال ذكاء خارق، فالمحقق العادي لا يمكنه تتبعها بل يحتاج الى خبرة فنية
لأنها لا تترك أثر بعد ارتكابها لذلك يصعب معرفة الفاعل
يصعب على المحقق العادي كشفها، لا توجد لها قوانين صارمة
لأنها جريمة  لا تترك أثرا، تحتاج خبرة فنية 
لا تترك اثرا
العائد المادي، تحتاج الى خبرة، ذكاء المجرم، الاعتماد على الخداع و التضليل، عدم ترك أثر بعد ارتكابها
 إخفاء هوية المجرم، لا يوجد أثار للجريمة، تطور الجريمة مما يصعب إنشاء مواد كافية للعقوبات
راجع لصعوبة تتبع اثارها
لاستعمال المجرم طرق تقنية يصعب على المحقق العادي العمل بها، عدم وجود احصائيات دقيقة، اغلب الجرائم لا تترك اثر
لانهم يخفون الادلة لان في مكافحة الجريمة الالكترونية تستلزم وقت كبير و البرمجيون اذكياء و حقيقيون مما يصعب الامر   
تترك  أي اثر سواء على مستوى الحاسب او الدليل على من قام بها 
غير مطابق حيث سرعة تطور الوسائل المستعملة في هذه الجرائم يقابله بطء في تطور التشريع 
مكان الجريمة الالكترونية قد يكون في بلد اخر و عليه التشريع القانوني العادي يحتاج الى تعديل و اضافات 
هي جرائم من الصعب اثباتها و من الصعب التعامل معها لذلك لا بد من بين قوانين مخصصة للمكافحة من هذه الجرائم الالكترونية 
جريمة لا تترك اثر لها عند ارتكابها، تعتمد على الذكاء في ارتكابها، تعتمد على الخداع و التضليل في الوصول الى مرتكبيها، تعتمد على قدرة فنية عالية 
 لصعوبة تحديد هوية المجرمين و ذلك لانتحالهم شخصيات وهمية و اتباعهم لتقنيات دقيقة و كذلك قدرتهم على انتهاك انظمة القانون العام 
لان التشريع القانوني العادي لا ينظر ولا يدقق في عمليات الجريمة الالكترونية ولا يعرف مدى خطورتها 
تكتم الضحايا – صعوبة معرفة المجرمون  - نقص في ثقافة  امن المعلومات 
 مع تطور البرامج و انتشار الحكومات الالكترونية  و التجارة الالكترونية لايمكن لقانون قبل هذا ان يعم لذلك يجب اخذ عوامل جديدة في القانون التشريعي 
و ذلك لاختلاف نتائج الجريمة الالكترونية عن الجريمة العادية و كذلك لاختلاف اصناف و أنواع الجريمة الالكترونية
لان وسائل الجريمة غير عادية و التشريع العادي لا ينص عن هذه الانواع من الجرائم التي ترى من بعيد على انها غير ضارة وفي حقيقتها هي اكبر سلاح يمكن ان يستعمل ضد الاشخاص والانظمة
بسبب عدم تبليغ الضحايا للجريمة، عدم احترام القوانين الخاصة بها المجال
يقوم التشريع العادي على الادلة العادية المحسوسة و الذي تخالفه الجرائم الالكترونية كونها تكون في الواقع غير ملموس و لا تدع في الغالب أي دليل مادي
لان التشريع القانوني العادي لا يحتوي على قوانين خاصة بمحاربة الجريمة الالكترونية كما ان الجريمة الالكترونية ليست كباقي الجرائم فهي جريمة لا تترك اثر و يصعب ايجاد المخترقين
لعدم وجود اثار لهذه الجرائم حيث تعتبر جرائم في مستوى الدقة و الذكاء و لا يمكن لمحقق تقليدي اكتشافها
احتياج المكافحون الى خبرة تقنية و فنية،  صعوبة اثبات الجرائم و شدة ذكاء المرتكبون
لضعف او تراخي في الحكم بالقانون،  تساهل مع المخترقين في قضايا الاختراق
لانه غير مدعوم من الدولة و ايضا لا يتوافق مع العصرنة الحالية و ذلك بسبب عدم وجود اثر دامغ للجرائم الحقيقية (المجرمين)
صعوبة ايجاد الادلة للقيام بمتابعة الجريمة، هي جريمة يمكن القيام بها عن بعد و في الكثير من الاحيان لا يمكن تتبع من قام بها، الطرق التقليدية للتحقيق لا تجدي نفعا امامها
صعوبة توفير الدلائل، قلة الوعي العام، عدم تعدد القوانين و عموميتها
الاهتمام بأمن المعلومات يقي النظام من كثير من الثغرات و الهجمات ويقلل من التكاليف المادية والمعنوية ويحفظ سلامة النظام
تساعد على كشف على العديد من الجرائم الغير مكشوف عنها، ساعد على محاربة الفساد والكتمان الضحايا. تنشئ مجتمع يخلو من الغش تساعد في التجارة الاِلكترونية. تحافظ على الخصوصية.
التجارة الالكترونية والحكومة الالكترونية، تزايد استخدام تطبيقات الإلكترونية وشبكات الانترنت التي تتطلب بنية آمنة، استخدام شبكات الانترنت للقيام بالأعمال، تطور التقنية المعلوماتية.
نستطيع إيجاد ثغرات في النظام أو البرامج. فيجب تطبيق كل الإجراءات الازمة أثناء تصميم أي نظام أو برنامج.
التجارة الإلكترونية والحكومات الإلكترونية، انتشار استخدام الحسب الآلي في أداء الأعمال، سرعة انتشار اِستخدام التطبيقات لإلكترونية ولأنترنت التي تتطلب بيئة آمنة، سرعة تطور التقنية المعلوماتية.
النمو السريع في استخدام الكومبيوتر وانترنت، التجارة الإلكترونية حكومة الكترونية، انتشار شبكة الحاسوب لأداء الأعمال ، تغيير مجال التقنية المعلوماتية.
التجارة الالكترونية؛ والحكومة الالكتروني، النمو السريع لاستخدام الشبكة الالكتروني، زيادة المحترفين يقابلها زيادة ثغرات مما يؤدي الى جريمة الكترونية، زيادة استخدام لأنترنت في لأعمال.
تطوير استخدام التطبيقات الإلكترونية واستخدام الإنترنت في بيئة آمنة ، الحكومة الإلكترونية والجريمة الإلكترونية، انتشار استخدام الحاسب لأغراض العمل، زيادة عدد المخترقون وبالتالي زيادة الثغرات الأمنية.
اِذا كانت المعلومات غير محمية فاِن النظام المعلوماتي غير محمي؛ فمثلا يستطيع المجرم اِستعمال معلومات حساسة تخص شخص ينتمي الى النظام للقيام بالتهديد واِبتزاز المؤسسة بأكملها؛ أو استعمال صلاحياته للدخول الى نظام المؤسسة وسرقة المعلومات والقيام بالتجسس الصناعي مثلا.
استخدامات التطبيقات ولأنترنت؛ التجارة والمواقع الحكومية الإلكترونية؛ انتشار شبكات الحاسب تغير مجال المعلومات التقنية؛ تزايد في عدد الثغرات والمخترقين
تزايد استعمال الأجهزة الاِلكترونية التي تحتاج إلى بيئة آمنة، التجارة الاِلكترونية؛ الحكومة الاِلكترونية، استخدام الأجهزة الاِلكترونية والشبكات في العمل.
تزايد استخدام التطبيقات لإلكترونية واستخدام لأنترنت، التجارة لإلكترونية والحكومة لإلكترونية، تزايد استعمال الحاسب لآلي في مجال الأعمال.
-توفير الحماية للمعلومات في النظام المعلوماتي لكي يمنع اللجوء الى اختراق قاعدة البيانات أو قواعد البيانات الخاصة كسبيل المثال بمؤسسات أو شركات.
تزايد استخدام البرامج لإلكترونية، التجارة و الحكومة لإلكترونية.
إستعمال الأنظمة الإلكترونية في التبادل المالي، الحكومة الإلكترونية، كثرة المخترقين الذي يؤدي إلى إكتشاف الكثير من الثغرات، سرعة الإختراقات ، سهولة إنشاء البرامج للاختراق.
  تطور البرامج، التجارة الإلكترونية، إنتشار إستعمال (الجانب) في أداء الأعمال، النمو السريع في استخدامات الأجهزة الإلكترونية و الأنترنت.
يجب على النظام المعلوماتي أن يوفر أمن لمعلوماته و إلا إنه سيصبح معرض إلى هجمات القراصنة والمخترقين الذين يستولون على المعلومات التي يحتويه و يقومون بتخزينه.  
يكمن في جعل النظام آمنا و غير قابل للإختراق و ذو مصداقية و يكون هناك إدراج لمفهوم الأمن بكل جوانبه في مرحلة تصميم النظام المعلوماتي.
للحصول على نظام معلوماتي جيد سريع مأمن و لكثرة مستخدمين له 
النمو السريع في استخدام التطبيقات الإلكترونية و الإنترنت و التي تتطلب بيئة هادئة، إنتشار إستخدام شبكة التحايل، إستخدام برنامج تسجيل ضغط المفاتيح.
تطور الوسائل و البرامج الضخمة زيادة الثغرات، الحكومة والتجارة الالكترونية، سرعة تطوير و تغيير النظام المعلوماتي، استعمال الحاسوب في اداء الاعمال، تطور التكنولوجيا التي تتطلب بيئة آمنة.
تقوم بتوفير جميع أدوات لازمة لمعالجة المعلومات و هذا في مختلف أماكن تواجدها
يجب ضمان خصوصية المعلومات التي يدخلها المستخدم كي لا يحدث له أي خلل أو ثغرة قد تسبب خسائر مادية كبيرة.
تساعد أمن المعلومات في تصميم النظام المعلوماتي فتساعد على الثقة في الأنترنت و عدم خوف المستخدم عند استعمال الأنترنت
-التجارة الإلكترونية والحكومة الإلكترونية، تطور مجال تقنية المعلومات، زيادة إستخدام التطبيقات الإلكترونية وزيادة إستخدام الإنترنت، زيادة المخترقين يقابله زيادة الثغرات الأمنية.
لأن هناك تطور في التطبيقات المستعملة .و كثرة إستعمال الحاسب الآلي في أداء الأعمال ,ظهور التجارة الإلكترونية و الحكومة الإلكترونية و أيضا زيادة عدد المخترقون 
النمو السريع في استخدام شبكات الأنترنت، التجارة الإلكترونية و الحكومات الإلكترونية.
حكومة إلكترونية آمنة و سرية المعلومات و توفر نظام شراء و تسوق إلكتروني آمن ,و السرعة في معرفة مجال و تطورات عمل الحاسب الآلي
المحافظة على الجوانب المادية و المعنوية و البشرية للنظام المعلومات مما يسمح له بزيادة الإنتاجية و التطوير في حد ذاته و مقاومة الاعتداءات الخارجية محافظا على سلامة سيرورته
تطور إستخدام التكنولوجيا في بيئة آمنة ، تطور تجارة و الحكومة التكنولوجية ، تغيير الكثير أعمال و تجاهها الى التكنولوجيا.
تطور و تعميم المعلوماتية ، أصبحت أغلب العمليات تقوم بشكل معلوماتي، كثرة وجود المخترقون و المجرمين لذى أصبح الأمن أساسيا في المعلوماتية.
لجعل من النظام يتمتع بكل مصداقيته و ثقة مستخدميه , فهو يؤثر فعاليته و جودته, و يجعل منه ذا صيت مقارنة بمنافسيه
لسرية و أهمية هذه المعلومات و لحمايتها من القرصنة السرية أو التخريب و تصعيب هذا الأمر على المجرمين
المعلومة هي أهم ما في النظام المعلوماتي يجب عدم سرقتها تغييرها أو حذفها فهذا ان حدث يعود بخسائر و اضطرابات للمنشأة و تضعف قوتها
لحماية المعلومات عند الحفظ النقل و الاستعمال من الاختراق و التجسس 
التجارة و الحكومة الالكترونية، النمو السريع في استخدام البرامج و التطبيقات، سرعة تغير التقنية الالكترونية، تزايد عدد المخترقين 
حماية البيانات، توفير السرية
سرية المعلومات و البيانات والحفاظ عليها لكي لا يمكن للمخترقين سحبها للحفاظ على سرية المستخدم 
توفير بيئة امنة لكثرة مستعملي  الانترنت و التطبيقات، زيادة عدد المخترقين يقابلها زيادة الثغرات، التجارة الالكترونية و استعمال الحاسوب للقيام بالعمل 
زيادة عدد مستخدمي الانترنت، التجارة و الحكومة الالكترونية، التطور السريع في الوسائل التقنية، الانتشار الواسع لاستخدام الانترنت 
التجارة الالكترونية، الحكومة الالكترونية، الانتشار الواسع لاستخدام الانترنت 
  الإحساس الخاطئ بالأمن يسبب التعاون في رفع مستوى تأمين المعلومة مما يؤدي الى سهولة قرصنتها
لا يمكن توفير الأمن بصفة كاملة.
الإحساس الخاطئ  بعدم الأمن أفضل من الإحساس الصحيح  بالأمن 
الاحساس بأمان النظام يؤدي إلى الثقة به مما يؤدي إلى عدم تطوير لترتفع نسبة الخطر و تعرض الاختراق اما الاحساس بغير الامان فيؤدي الى تطوير النظام بصفة مستمرة مما يؤدي الى انخفاض عدد الثغرات و نسبة التعرض للاختراق
الإحساس الصحيح بعدم الأمن يعني المستخدم واعي على الحقيقة و يستطيع إتخاذ إجراءات حماية الأنظمة و تأمينها، لكن الإحساس الخاطئ بالأمن لا يخاف يتعرض إلى الجرائم و بعدها يكون فات الأوان .
لأنه لا يوجد نظام آمن فإن إحتمالية الإختراق موجودة لذا الإحساس بعدم الأمن يبقى موجود دائما لزيادة الحماية .
الإحساس الخاطئ بالأمن أخطر لأن المؤسسة تكون متأكدة من أمن نظامها فيتم إختراقها و قرصنتها بسهولة أما الإحساس الصحيح بعدم الأمن يجعل المؤسسة تتأكد من سلامة و سرية نظامها .
لأن الذي يعلم أنه غير آمن يستطيع أن يبحث عن طرق تصلح الى الأمن ، أما الذي لا يعي أنه آمن فهو كالجاهل .
الاحساس الخاطئ بالأمن غالبا أخطر من الاحساس الصحيح بعدم الأمن لأن أغلب الاختراقات تستهدف برامج الأمان و يكون كسر نظام الأمان سهل، فيكون الأمن الثغرة للهجوم .
بما أن الأمن أمر نسبي، و مع التطور المستمر للتكنولوجيا فيجب علينا أن نبقى متيقظين دائما و أبدا لأي خطر .
الشعور الخاطئ بالأمن أي يقوم المستخدم أنه غير قابل للإختراق فبذلك لا يطور نظامه . الشعور الصحيح بعدم الأمن يرى نفسه قابل للإختراق فبذلك يأخذ بتطوير النظام الأمني له .  
لا يوجد أمن بشكل 100% ، يجب دائما أخذ الحذر و عدم الإحساس بالأمن لأنه ليس هناك أمن في الحقيقة، لذا يجب عدم ترك المعلومات الشخصية في أي مكان .
لأنه لا يوجد نظام آمن كليا في العالم و لذلك يجب دائما الإحساس بعدم الأمن .
لأنه في كلتا الحالتين هناك عدم أمن لكن الإحساس بالأمن في وجود الخطر يعتبر خطير لأنه بذلك معرض للخطر لعدم مراعاة الأخطار و أما بمجرد الإحساس بعدم الأمن يدفع إلى البحث  لتوفير الأمان حتى و لو كان الأمان متوفرا .
يمكن إتخاذ التدابير و الإجراءات اللازمة عند الإحساس الصحيح بعدم الأمن و لكن تجاهلها عند الإحساس الخاطئ بالأمن لذلك هو أخطر .
الإحساس الصحيح بعدم الأمن يكون الشخص واعيا بأنه يوجد أخطار و يمكنها أن تمسه ، أما الإحساس الخاطئ بالأمن فهو الجهل بوجود الخطر و هذا هو الخطر الرئيسي .
حين تحس بالخطر يمكنك إتخاذ إجراءات ضد الخطر إن أمكن لكن الإحساس الخاطئ بالأمن يجعلك تظن أنك آمن و لكن الواقع عكس ذلك فتكون هدفا سهلا .
الإنسان الواثق بإحساسه الخاطئ للأمن لا يحاول الإستمرار في حماية نفسه و تكون ثقته كبيرة بالأمن مما يؤدي إلى إختراقه ، أما الإنسان المحسوس بصحة عدم الأمن يكون متيقضا للخطر و يستمر في محاولة حماية معلوماته .
الإحساس الخاطئ بالأمن يدفع إلى تجاهل و عدم إعتماد سياسة و إجراءات أمن و حماية المعلومات لذلك هو خطير و ممكن أن يؤدي إلى حدوث إختراق .
الإحساس الخاطئ بالأمن يظهر لنا اننا في أمن و معزولين من أي خطر، فتصبح أمانتنا ضعيفة و لكن اذا كان الاحساس صحيح بعدم الأمن فتكون دائم في محاولة سد الثغرات الموجودة في النظام.
لأن الإحساس الخاطئ بالأمن سبب التماطل وعدم الاعتناء بتحصين النظام، و الاحساس الصحيح بعدم الامن يدفع مسؤولي النظام للتصرف و الوقاية. 
الإحساس بعدم الأمن يحفز المستخدم على الحماية و الوقاية من الاختراقات أفضل من الإحساس بالأمان و قد يكون غير آمن (لا يرى الجهات الغير آمنة). 
الإحساس بعدم الأمن يؤدي الى دعم الأمن المعلوماتي في حين الإحساس بالأمن يؤدي الى التهاون و بالتالي احتمالية وقوع الجريمة يكون أكبر .
الاحساس الصحيح بعدم الأمن يؤدي إلى ابتكار وسائل الدفاع والحماية أما الإحساس الخاطئ بالأمن يعود إلى عدم توفير وسائل الحماية و هذا يسهل عمليات الاختراق.
لأن الإحساس الصحيح بعدم الأمن يجعلك تقوم بما يلزم لحماية نفسك (نظامك) على عكس الإحساس الخاطئ بالأمن مما قد يسبب لك اضرار جسيمة في الأخير و أنت غافل. 
الاحساس بالامن يجعل الفرد غير مباليا لسلامة و سرية الاحساس الصحيح بعدم الأمن يجعل الفرد يأخذ احتياطاته من أجل حماية معلوماته 
اي ان الانسان اذا حس بوجود أمن خاطئ و غير مطبق من كل الجهات أخطر من أن يحس و يتقين بعدم وجود أمن اساسا و كل برامج المعلوماتية معرضة للاختراق و القرصنة و غيرها...
الاحساس الخاطئ بالأمن يولد عدم الاهتمام بالناحية الامنية مما يسهل على المخترقين اختراق هاته الأنظمة ، في حين أن الاحساس بعدم الأمن يجعل  الأشخاص يسعون إلى تحسين دفاعاتهم.
لانه عند الإحساس الخاطئ بالأمن لا يتم التعرف و الكشف عن الخطر بعكس الإحساس الصحيح بعدم الأمن دليل على وجود خلل ما .
الاحساس الصحيح بعدم الأمن بعدها يمكن تأمين أو إتباع الأسس للحد من الجريمة الالكترونية ، لكن عن الإحساس الخاطئ بالأمن أي أن يكون اختراق سهل و صعوبة الكشف عن الإختراق.
لأن الإحساس الصحيح بعدم الامن تجعل الفرد أو المنظمات تتخذ الاحتياطات والتدبير اللازمة لحماية معلوماتها قبل التعرض للاختراق "الوقاية خير من العلاج"
لأنه لا يوجد برنامج أو نظام آمن كليا كما أن الأخطار التي نعلم بها أقل بكثير من تلك التي نعلمها.
الاحساس الصحيح بعدم لأمن يؤدي بالشخص إلى وجود طرق واستراتيجيات لأمن الإحساس الخاطئ يؤدي بالشخص للأمان وهو في حقيقة ذلك مهيأ للاختراق في أي لحظة.
الإحساس الخاطئ بالأمن يدعوا لعدم أخذ الاِجراءات الازمة لتفادي الأخطار(الجرائم الاِلكترونية) وهو اخطر من الإحساس الصحيح بعدم الأمن فتتخذ الاِجراءات الازمة للدفاع عن حاسوبك وجهازك
الإحساس الخاطئ بالأمن يولد تهاونا وتراخيا في تطبيق سياسة أمن المعلومات عكس الإحساس الصحيح بعدم الأمن الذي يجعل المستخدم دائما يبحث عن طرق حماية البيانات 
إن الإحساس الخاطئ بالأمن خطير لأن كل جهاز معرض إلى الاختراق بمجرد اتصاله بالأنترنت ولا يوجد نظام أمن كامل لهذا فإنه أخطر من الإحساس الصحيح بعدم الأمن.
لأنه عند الاحساس بالأمن المستخدم لا يأخذ حذره عند استعمال البرامج أو المواقع أو الانترنت والاجهزة الالكترونية بشكل عام
لا يوجد نظام معلوماتي امن بشكل تام كلما كبر النظام زادت الثغرات ، اخذ الحيطة والحذر 
الاحساس الخاطئ بالأمن ينشر الاقتناع بنظام الحماية وعدم السعي لتطويره، أما الاحساس الصحيح بعدم الأمن يدفع لتطوير نظام الحماية 
نقص التوعية الأمنية ، عدم معرفة المستخدم لظاهرة الاختراقات والقرصنة فيظن انه بامان  على عكس المستخدم الواعي بهذه الظواهر فدائما يرى نفس في عدم امان.
الإحساس الخاطئ بالأمن يدفع بالضحية إلى عدم تطوير أمن معلوماته و عليه يكون عرضة لجرائم الاختراق، الاحساس الصحيح بعدم الأمن يدفع الى تطوير امن معلوماته و تحسينه دائما.
لان الاحساس الخاطئ بالأمن يؤدي الى عدم توخي الحذر و منه الوقوع في مواقع مخترقة اما الاحساس الصحيح بعدم الامن يؤدي الى توخي الحذر 
لان لا يوجد نظام كامل الامن مما يخلق فرصة الى ارتكاب الجرائم  الالكترونية
عند الاحساس الصحيح بعدم الامن يكون الاشخاص على يقظة و خوف من الاختراق و لكن عند الاحساس الخاطئ بالأمن  قد يكون الشخص مطمئن و يفعل كل شيء يريده على الانترنت
الإحساس بالأمن يجعل المستخدم يتهاون في حماية نظامه إذ أنه يجهل الخطر الذي يهدده بينما الإحساس بعدم الأمن يجعله يتخذ الإجراءات اللازمة لدعم أمن جهازه و حمايته  
الإحساس الخاطئ بالأمن يجعلك لا تتخذ كل الإجراءات الازم اتخاذها لتحقيق الأمن
أي أن الشخص غير مدرك بالخطورة الحقيقية لأنه لا وجود لنظام معلوماتي أمني كليا إذن هو دائما في خطر
عند الاحساس الصحيح بعدم الامن يدفع المستخدم الى تعزيز الحماية و اخذ الحذر، أما عند الاحساس الخاطئ بالامن فيترك المستخدم عرضة للاختراق
لان عند الاحساس بعدم الامن ناخد احتياطاتنا و نتجنب عمليات المؤدية للاختراق على عكس الاحساس بالامن و الثقة الزائدة التي تاخذنا للهلاك 
هناك حالات يستغر الشخص بالامن في مكان خاطئ حيث يشعر بالامن دون رؤية كل الاخطار التي تحاصره لذلك من الاحسن ان تشهر بالخوف في مكان امن على ان تكون مطمئن و مرتاح البال في مكان مخيف و مجهول 
لانه لا يوجد نظام غير قابل للاختراق خاصة الانسان 
يجب دائما التاكد قبل ادخال المعلومات في نظام ما 
الاحساس الصحيح يؤدي بالفرد الى البحث عن الحماية و تحصين المعلومات على عكس الاحساس الخاطئ الدي يجعل الفرد لا يقوم بالتامين مما قد يتسبب في الكوارث 
عند الاحساس الخاطئ بعدم الاكن لا يتخد الانسان الاجراءات اللازمة لحماية نفسه بينما هو معرض لاشكال كثيرة من الخطر
 كلاهما لديه القدرة على اختراق البرمجيات و الأجهزة الالية ،لكن عمل القراصنة ذات القبعة السوداء يكون لأغراض شريرة وتفيد نفسه أو مقابل مبلغ مادي على عكس القبعات البيضاء لأغراض سلمية وامنية.
عمل القبعات السوداء :الاختراق من اجل  التخريب او السرقة لأهداف شخصية للمحترف او من دفع له ، اما القبعات البيضاء: الاختراق من اجل اكتشاف الثغرات و تصحيحها ا من أجل الفوز بمسابقات الاختراق.
القبعات البيضاء يقومون بالاختراق لأغراض سلمية مفيدة لمصلحة الغير  اما قراصنة القبعة السوداء الكراكر يخصصون معرفتهم لأغراض شريرة اما لمصلحتهم او لمصلحة شخص يدفع لهم  المال و هدفهم تخريب اجهزة استبدال مواقع او سرقة اموال و معلومات سرية
قراصنة القبعات البيضاء يقومون بأعمال اخلاقية لا تهدف لمصلحتهم الشخصية و اعمالهم تساعد عل تقوية انظمة المؤسسات، قراصنة القبعات السوداء يعملون لصالحهم الشخصي اعمال غير أخلاقية.
القبعة السوداء الكراكر عمله تخريب ويسعى للربح الشخصي فهو لا يفيد الا نفسه أو من يدفع له ، أما القبعة البيضاء يدعى المتسلل الاخلاقي يسعى من خلال اختبار الاختراق كشف الثغرات لإصلاحها وتقوية نظام الأمن فهو يسعى للمنفعة العامة 
كلاهما قادران على خرق الأنظمة او البرنامج أو الشبكات لكن ذو القبعة السوداء هدفهم غير اخلاقي تخريبي يرتكبها من أجل المال واهداف شخصية بعكس ذو القبعة البيضاء هدفه نبيل اخلاقي يقوم به لصالح الغير ومعالجة الانظمة
عمل قراصنة القبعات السوداء يستغلون قدراتهم للسرقة والتخريب ، اما قراصنة القبعات البيضاء يستغلون قدراتهم في تطوير نظام الحماية.
القبعات البيضاء اخلاقيون لا يقومون بالتخريب يقومون باخبار الشركات بالاخطاء الأمنية على عكس القبعات السوداء لا اخلاقيون يقومون بالتخريب ونشر الثغرات وتكبيد الشركات الخسائر
الكراكر: يعملون لاغراض تحقق مكتسباتهم او مقابل اموال و عملهم غير قانوني و يقومون باختراق المواقع هدفهم النهب و التخريب اما الهاكر هم المتسللون الاخلاقيون عملهم قانوني و هدفهم تصحيح و تحسين نظم الشركات 
عمل القراصنة القبعات البيضاء هو اختراق الانظمة بإذن صاحب النظام من اجل اكتشاف الثغرات من اجل تطوير النظام (عمل خير)، عمل قراصنة القبعات السوداء هو تخريبي (شرير) يقومون باختراق الانظمة من اجل تخريبها، سرقة المعلومات او تدمير النظام كليا.
قبعة السوداء: يقوم باختراق الانظمة غير مجانية و يقوم بتغيير برمجتها ، يقوم بكسر امن الكومبيوتر بهدف التخريب و القضاء على النظام معلوماتي الالكتروني، قبعة البيضاء : يقوم بتعرف على عمل النظام لتحسينه و تطويره له القدرة على الاختراق بالانترنت.
القبعات البيضاء: عملهم مفيد يقومون باختراق النظام الالكتروني بطريق قانونية من اجل دراسة و فهم سير النظام لتطويره و تحسينه لفائدة الجميع، القبعات السوداء : عملهم شرير يقومون باختراق النظام الالكتروني من اجل التخريب و سرقة المعلومات لفوائد الشخصية.
قراصنة القبعة البيضاء يستخدمون قدراتهم لأغراض جيدة وقانونية بهدف التطوير ويساهمون في حل المشاكل إذ يؤمنون بالعمل التطوعي ، أما قراصنة القبعة السوداء فهم يسخرون قدراتهم لأعمال شريرة هدفهم تخريبي ويقومون بكسر أنظمة الامان أو سرقة المعلومات 
كلاهما يتقنان الدخول إلى نظام المعلوماتية  الا ان قراصنة القبعات السوداء يستعمل خبراته في الاعمال الشريرة و اللاأخلاقية لمصلحته فقط او لمصلحة مادية ويقوم بالاختراق من اجل سرقة او تدمير المعلومات او حتى القضاء على النظام في حين ان قراصنة القبعات البيضاء يستعمل ذكاءه بطريقة اخلاقية حيث تعمل على إيجاد الثغرات ومحاولة إصلاحها وهو يؤمن بالعمل التطوعي.
قراصنة القبعة السوداء يستطيعون اختراق الأنظمة و فهم كيفية عمل الكمبيوتر لكنهم يستغلون إمكانياتهم في أغراض شريرة قراصنة القبعة البيضاء لديهم نفس الإمكانيات لكنهم يستغلونها في حماية الأنظمة و التبليغ عن الثغرات و حماية الخصوصية ...
قراصنة القبعة البيضاء يسخرون قدراتهم في إصلاح الدفاعات الأمنية و سد الثغرات ، قراصنة القبعة السوداء يسخرون قدراتهم و تقنياتهم لسرقة أو إزالة أو إتلاف المعلومات بعد اختراق النظام.
القبعات السوداء أشرار يعملون من أجل التخريب و تكسير أنظمة الأمان و سرقة المعلومات و قرصنتهم لا قانونية ، بينما القبعات البيضاء يؤمنون بالعمل التطوعي يعملون بطريقة قانونية تسمح للمؤسسات بتصليح نظام دفاعها.
قراصنة القبعات البيضاء يخترقون الأنظمة بعلم مالكها و بغرض اكتشاف الثغرات لتصحيحها و تقوية أمن الجهاز بينما قراصنة القبعات السوداء يقومون باختراق الأجهزة دون إذن بهدف التخريب و سرقة المعلومات و إلحاق الضرر و يحصلون على فوائد مادية 
قراصنة القبعات البيضاء (الهاكر) : هم المخترقون و لكن بصفة أخلاقية لهدف الحصول على كيفية و عمل نظام معلوماتي ما ، قراصنة القبعات السوداء ( الكراكر ) : هم المخترقون و لكن بصفة لا أخلاقية يعني بهدف السيطرة على النظام و تشويشه و سرقة المعلومات.
قراصنة القبعات البيضاء يستعملون قدراتهم في أغراض مفيدة في تصحيح وسائل الدفاع توظفهم المؤسسات من أجل اختبار مدى أمن أنظمتهم ، قراصنة القبعات السوداء يستعملون قدراتهم لأغراض شريرة من سرقة أجل سرقة و تخريب المعلومات.
كلاهما له القدرة على اختراق الأجهزة الالكترونية لكن القبعات البيضاء تسعى إلى تصليح النظام و يتم توظيفها للكشف عن الثغرات و غلقها أما القبعات السوداء عكس ذلك سرق و خرب المعلومات.
القبعات البيضاء يمتلكون القدرة على الاختراق ويستعملونها بطريقة اخلاقية وقانونية، القبعات السوداء يقومون بالاختراق بطريقة غير قانونية و غير اخلاقية
عمل القبعات السوداء : هدفهم الاختراق من اجل  التخريب او السرقة او اصابة الضحية باضرار بمقابل مادي، اما القبعات البيضاء: الاختراق من اجل اكتشاف الثغرات لتعزيز الامن و الحماية
 قراصنة القبعات السوداء هم قراصنة غير أخلاقيون، قراصنة القبعات البيضاء هم قراصنة أخلاقيون يساعدون في حماية الأنظمة من الاختراق 
قراصنة القبعات البيضاء يقومون بأعمال اخلاقية لا تهدف لمصلحتهم الشخصية و اعمالهم تساعد عل تقوية انظمة المؤسسات، قراصنة القبعات السوداء يعملون لصالحهم الشخصي اعمال غير اخلاقية
كلاهما قادران على خرق الأنظمة او البرنامج أو الشبكات لكن ذو القبعة السوداء هدفهم غير اخلاقي تخريبي يرتكبها من أجل المال واهداف شخصية بعكس ذو القبعة البيضاء هدفه نبيل اخلاقي يقوم به لصالح الغير ومعالجة الانظمة
يقوم قراصنة القبعات البيضاء باختبارات الاختراق لاختبار امن النظام وهدا مشروع في القانون، اما قراصنة القبعات السوداء فيقومون باستهداف الانظمة من اجل ارباح مالية تعود على الضحية باضرار مادية او معنوية 
عمل قراصنة القبعات السوداء عملهم شرير من اجل السرقة والتخريب ، اما قراصنة القبعات البيضاء اخلاقي
القبعات البيضاء اخلاقيون يقومون بإخبار الشركات بالاخطاء الأمنية على عكس القبعات السوداء لا اخلاقيون يقومون بالتخريب ونشر الثغرات وتكبيد الشركات الخسائر
قراصنة القبعات السوداء يستعمل خبراته في الاعمال الشريرة و اللاأخلاقية لمصلحته فقط او لمصلحة مادية ويقوم بالاختراق من اجل سرقة او تدمير المعلومات او حتى القضاء على النظام، في حين ان قراصنة القبعات البيضاء يستعمل ذكاءه بطريقة اخلاقية حيث تعمل على ايجاد الثغرات ومحاولة اصلاحها وهو يؤمن بالعمل التطوعي
القراصنة القبعات البيضاء يتم توظيفهم من قبل المؤسسات لاكتشاف الثغرات الموجودة في الانظمة ثم يتم الدفع لهم بينما عمل القراصنة القبعات السوداء يكمن في اختراق الحسابات و البنوك و الانظمة لهدف غير اخلاقي او من اجل مصلحة شخصية 
قراصنة القبعات السوداء يسخرون قدراتهم من اجل سرقة المعلومات او اتلافها عكس قراصنة القبعات البيضاء الذين يعملون من اجل ايجاد الثغرات و تصحيحها و تطوير وسائل الدفاع 
القبعات السوداء القرصنة من اجل الاتلاف او السرقة، القبعات البيضاء من اجل اختبار الاختراق او ايجاد الثغرات و نيل الجوائز المقدمة من طرف صاحب النظام دون المساس بأي شخص  
قراصنة القبعات البيضاء يستخدمون ذكائهم للخير و يؤمنون العمل التطوعي يقومون بحماية النظام من الاختراق و يجدون الثغرات فيه، قراصنة القبعات السوداء يسخرون ذكائهم للشر يخترقون الانظمة لمكاسب شخصية و يقومون بنسخ البرامج بطريقة مجانية و يعملون على تعطيل و اتلاف المعلومات 
قراصنة القبعات البيضاء يستعملون  ذكائهم في امور مفيدة و اخلاقية و قانونية من اجل التحسين اما قراصنة القبعات السوداء فهم مجرمو الكمبيوتر يستعملون ذكائهم في امور غير قانونية مثل التخريب و السرقة 
كلاهما يقومان بانشاء برامج لسرقة البيانات و المعلومات و لكن عمل قراصنة القبعات السوداء اثار سلبية عديدة و لا يعود بالفائدة سوى على المجرم  او الدافعين له اما قراصنة القبعات البيضاء فهم يقومون بحماية وسائل الدفاع فقط 
قراصنة  القبعات السوداء يسخرون قوتهم بطريقة شريرة فيعملون على سرقة و تخريب المعلومات اما القبعات البيضاء فهم يخترقون النظام و لكن ليعملوا على تقوية نظام الدفاع فنواياهم تكون غير شريرة و يكون عملهم نافع 
الاثنين لديهم قدرة عالية على اختراق الانظمة ولكن القبعات البيضاء يخترقون بعد اذن من الشركة ولكي يحموها من القبعة  السوداء الذين يخترقون لمصالح شخصية و اهداف شريرة 
عمل قراصنة القبعات البيضاء نواياهم حسنة في مساعدة المؤسسة لضمان امن المؤسسة اما هدف القبعة السوداء نواياهم سيئة يريدون تشويه الصورة وهم الكراكر الذين يريدون اتلاف البيانات  
عمل قراصنة القبعة السوداء هو عمل غير قانوني غير أخلاقي و لمكاسب مادية اما عمل القبعة البيضاء هوعمل أخلاقي و لا يسعى للربح المادي 
قراصنة القبعات البيضاء هدفهم تطوير دفاعات الانظمة المعلوماتية و ايجاد الثغرات للتبليغ عنها او محاول اصلاحها دون استغلالها اما قراصنة القبعات السوداء هدفهم التدمير و تخريب المعلومات في اطار غير قانوني 
القبعات البيضاء لهم تصاريح بالدخول هدفهم اكتشاف الثغرات و اغلاقها لذلك هدفهم نبيل القبعات السوداء عملهم اجرا مي يعاقب عليه القانون هدفهم الاستيلاء على المعلومات و تحطيم أنظمة الامن للربح من خلال بيعها
الفارق بين اهدافهم فهدف قراصنة القبعات السوداء هو التخريب و هدف القبعات البيضاء تجديد الانظمة و اصلاحها
الفرق هو ان القبعات السوداء تستعمل خبراتها و ذكائها من اجل مكاسب شخصية و بغية التخريب اما القبعات البيضاء فمن اجل زيادة دفاع و الامان
قراصنة القبعات البيضاء هم خبراء في اختراق نظام امن الكمبيوتر و يستغلون قدراتهم في الأغراض الجيدة و الاخلاقية قراصنة القبعات السوداء يسخرون ذكائهم بطريقة شريرة للقيام بسرقة المعلومات الشخصية للناس و تكسرت انظمة الامن لأهداف تخريبية
عمل قراصنة القبعات البيضاء سلمي يهدف الى المساعدة في اكتشاف عيوب البرامج الانظمة للتحسين منها اما قراصنة القبعات السوداء فيكون لتحقيق مكسب اما شخصي او لطرف اخر مقابل عائد مادي مثل الاختراق لسرقة المعلومات او تخريبها
عمل قراصنة القبعات البيضاء يكمن في تطوير استعمال معارفها و مهاراتها في الاختراق لمساعدة تطوير مستوى الامن بينما القبعات السوداء فهي تقوم بالاختراق بهدم سرقة و اتلاف المعلومات و اجهزة النظام المعلومات أي للجانب السيئ 
القبعات البيضاء يعلمون كيف يعمل النظام عملهم أخلاقي فيحاولون تحسينه و حمايته، القبعات السوداء يقومون باختراق الانظمة و غيرها لكسب معلومات او مال هذا لصالحهم الشخصي عملهم  غير اخلاقي يعلمون خبايا النظام و يعملون لتخريبه و الاستفادة منه 
القبعات السوداء: تعمل على اختراق وتدمير أنظمة المعلومات لأهداف شريرة ومقاصد شخصية، القبعات الرمادية: هي مجموعات تعمل على اختراق واقتحام أنظمة المعلومات دون اهداف شخصية أو تخريبية.
قراصنة القبعات السوداء: يقومون بأعمال شريرة وتخريبية ولا ينفعون سوى أنفسهم أو من يدفع لهم أما قراصنة القبعات الرمادية فيقومون بأعمال غير قانونية بهدف المتعة ولأسباب فنية
قراصنة القبعات الرمادية يقومون بإختراق الأنظمة والمؤسسات عن طريق الفجوات الضعيفة غي البرامج ويقومون بكشف هذه الثغرات لأسباب شريرة، قراصنة القبعات السوداء يقومون بإستغلال هذه الثغرات للقيام بتخريب أو العبث بالبيانات أو سرقتها أو إتلافها.
قراصنة القبعة الرمادية يقوم بأعمال لاختراق لكن ليس لأسباب شخصية أو للكسب المادي قد يقومون بالإختراق بطرق غير قانونية والكشف العادي لبعض المواقع أما قراصنة القبعة السوداء هم مجرمو الكمبيوتر يستخدمون قدراتهم لأغراض غير حسوبة بطرق شريرة
القبعة السوداء هم اللذين يشغلون ذكائهم لإيذاء الأخرين وسرقة معلوماتهم السرية أما القبعة الرمادية تستغل نظام الكومبيوتر كما تقوم بها القبعة السوداء لكن بدون اي نية خبيثة مع ذلك يعتبر كل اختراق نظام آمن أمر غير قانوني.
عمل قراصنة القبعات الرمادية ليس لهدف شخصي؛ فهو يقوم بالاختراق واخبار المؤسسة به أو فضحهم عبر لأنترنت؛ عكس ذلك فإن عمل قراصنة القبعات السوداء يكون لهدف شخصي لسرقة معلومات أو سرقة رقم السري؛ أو لغرض مادي.
القبعات الرمادية لا تقوم بتحقيق مكاسب شخصية لها ولكنها في بعض الأحيان تقوم باختراقات غير قانونية اما القبعة السوداء فتقوم بتحقيق مكاسب شخصية او من يدفع لها فتقوم باختراق انظمة التشغيل وتخريبها وسرقة المعلومات الخاصة
يقوم القبعات السوداء بالجرائم لغاية اِلحاق الضرر والسوء أما القبعات الرمادية فيقومون بقرصنة موقع اِلكتروني مثلا وغايتهم ليس اِلحاق الضرر ولكنهم سيساهمون في ذلك لأنهم يتيحون الفرصة للقبعات السوداء باستعمال تلك المعلومات لإرتكاب جريمة خطيرة.
القبعات السوداء هم لأشرار يتعلمون البرمجة وعمل الحاسب لسرقة المعلومات واختراق أنظمة لأمان والتخريب مجرمو الكمبيوتر بطريقة غير قانونية لتحقيق المكاسب الشخصية اما الرمادية لا يسعون خلف المكاسب لكنهم يقومون بجرائم غير قانونية لإختراق الأنظمة دون إذن ونشرها عامة يمكن للقبعات السوداء الإستفادة منها.
قراصنة القبعات الرمادية يعمل لمصلحة الشخصية ويخترق من الجهة الفنية فقط؛ وقد يكشف الثغرة التي عثر عليها للشركة المخترقة، أما قراصنة القبعات السوداء فيستغلون المعلومات المخترقة لبيعها للجهة المنافسة  
قراصنة القبعة السوداء يستخدمون ذكائهم بطريقة شريرة من أجل اختراق الأجهزة وسرقة المعلومات لتحقيق مصالح شخصية، أما قراصنة القبعات الرمادية: هم يستخدمون قدراتهم لإختراق لأجهزة دون إذن ولكن دون عائدات شخصية.
قراصنة القبعات الرمادية: لاختراق من غير إذن وذلك ينجم عنه فتح ثغرات لاصحاب القبعات السوداء، الذي يقومون بالتخريب والسرقة وهدفهم الوحيد هو خططهم الشريرة.
قراصنة القبعة السوداء وكتابة البرامج لكي يقومون بسرقة المعلومات وتغيير البيانات، قراصنة القبعات الرمادية يستخدمون برامج للدخول الى المواقع الممنوعة كمواقع الجنس.
يكمن هدف القبعات السوداء في القرصنة و الإختراق من أجل تخريب الأنظمة أو سرقة المعلومات أو تغييرها فهدفهم شرير أما القبعات الرمادية يقومون بمشاركة الثغرات الأمنية لأنظمة هذه الشركات من أجل الإساءة إلى سمعة هذه الشركات أو بهدف التحدي و  إبراز مهاراتهم
قراصنة القبعات الرمادية يقومون باختراق المواقع و سرقة المعلومات مع نشر هذه الأخيرة بدون إذن بينما قراصنة القبعات السوداء يقومون باختراق المواقع و البرامج من أجل فوائد مالية
قراصنة القبعات الرمادية و السوداء كلاهما يتسللون بطرق غير قانونية و غير أخلاقية لكن أصحاب القبعات السوداء يخترقون لتحقيق مكاسب شخصية أو مالية لكن أصحاب القبعات الرمادية يهدفون الى التشهير و إبتزاز فقط أو مساعدة لإظهار الثغرات أمنية  
القبعات السوداء يستعملون ذكائهم وقدراتهم لمصالحهم الشخصية خاصة فهي تخترق نظام تجد العيوب و تنشر العيب بشكل علني لكي تفضح عيب مؤسسة ما 
الفرق بين عمل قراصنة القبعات الرمادية و عمل قراصنة القبعات السوداء هو ان عمل القبعة الرمادية غير اخلاقي و ان عمل القبعة السوداء هو انهم اشخاص يهتمون بطريقة شريرة للأحول إلى النظام المعلوماتي 
كلا منهما يملكان قدرات و مواهب في كتابة و تصميم برامج و قدرة فهم كيفية عمل الحاسب و لكن فرق هو هو ان قبعات سوداء يسخرون ذكائهم لتخريب و إتلاف اما قبعات الرمادية فيقومون فقط بنشر ثغارات علنا
قراصنة القبعة الرمادية يقومون بنشر و فضح الخلل الذي وجدوه في نظام ما مما يؤدي عامة إلى جلب نظر قراصنة القبعة السوداء. أما قراصنة القبعة السوداء هدفها التخريب و الإستلاء على الأموال و سرقة المعلومات إلخ
يكون عمل قراصنة القبعة الرمادية يقومون بإختراق بدون إذن لكن ليس لأغراض شخصية فيقومون بنشر ثغرات ، أما القبعات السوداء يقوم بالإختراق لأغراض شخصية فيقومون بتغيير و تخريب البيانات
قراصنة القبعة السوداء يخترقون الأجهزة الإلكترونية لأسباب غير أخلاقية أو للحصول على مكاسب مادية بطرق غير قانونية. أما قراصنة القبعة الرمادية يعملون على إكتشاف الثغرات بدون إذن و لكن ليس من أجل التخريب بل يعرضون إصلاح الثغرات الأمنية مقابل دخل مادي 
القبعات الرمادية مهمتهم إيجاد الثغرات و نشرها للجميع يستعملها قراصنة القبعات السوداء أما القبعات السوداء فمهمتهم قرصنة الأنظمة من أجل تخريبها أو الحصول على معلومات و التلاعب بها
القبعة السوداء و القبعة الرمادية يرتكبون الجريمة في إطار غير قانوني و غير أخلاقي لكن القبعة السوداء شريرة في عملها فقد تتلف النظام و تسرق المعلومات أما القبعة الرمادية فتخبر المؤسسة بتصحيح الخطأ بعد الإختراق
القبعة السوداء يستعملون مهاراتهم لأغراض شريرة كسرقة الأموال و القرصنة و إختراق أجهزة الأمن… أما القبعات الرمادية فيقومون بإختراق أجهزة الأمن دون الحصول على إذن لكنهم لا يقومون بأفعال شريرة حيث أحيانا ينشرون الخلل إلى عامة الناس
قراصنة القبعات الرمادية: يقومون بإختراق المؤسسات و إظهار الثغرات للجميع مما يؤدي إلى تعرض هذه الشركات لثغرات قبل إصلاحها وبدون فوائد شخصية للقبعات الرمادية بطريقة غير قانونية ، أما القبعات السوداء فتقوم يإختراق البرامج و الشركات لكسب الأموال و تهديد و  هم مجرمون
قراصنة القبعة الرمادية يقوم بالإختراق بدون إذن لكن لن يفسدو في تلك المعلومات و يغيرون ذلك أما القبعة السوداء يقوم بالإختراق و إفساد كل المعلومات
الفرق هو أن عمل قراصنة القبعة السوداء يكون على الأغلب تخريبي قصد الاستفادة من شيء ما أو لصالح شخص معين، أما القبعات الرمادية فيكون بدافع المتعة و التحدي
قراصنة القبعات السوداء هدفهم التخريب السرقة التهديد، قراصنة القبعات الرمادية يعملون على جعل البرامج مجانية هدفهم مساعدة مستخدمي الإنترنت و البرامج هدف تعليمي
قراصنة القبعات السوداء عملهم سرقة أو تخريب المعلومات أما قراصنة القبعات الرمادية فهو كشف هذه المعلومات
قراصنة القبعات السوداء يقومون بالقرصنة من اجل الاستفادة الشخصية او العمل عند جهات اخرى من مصلحتها تخريب الجهاز او سرقة البيانات الشخصية اما قراصنة القبعات الرمادية يدخلون للجهاز من اجل معرفة البرامج بطريقة غير قانونية ولا يستعملون الثغرات للشيء
قراصنة القبعات السوداء يقومون باختراق النظام لأغراض سيئة و حسب حاجيته الشخصية اما قراصنة القبعات الرمادية فهي تقوم باختراق الانظمة بهدف اكتشاف الثغرات و طرح اصلاحه على المنظمة المخترقة
القبعات الرمادية لا يقوم بالاختراق من اجل المصلحة الشخصية لكنهم يعملون بدون ادن او تصريح، القبعات السوداء يقوم بالاختراق من اجل المصلحة الشخصية وعمله تخريبي 
قراصنة القبعات السوداء عملها التخريب و سرقة البيانات بشكل غير قانوني، القبعات الرمادية تخترق الوسائل بشكل غير قانوني تعمل دون تخريب
قراصنة القبعات السوداء هم اشخاص موهوبون يستعملون موهبتهم بطريقة شريرة بحيث يخترقون النظام لسرقة المعلومات لكن قرصنة القبعات الرمادية لا يستخدمون دكاءهم لأغراض شخصية لكن يقومون بجرائم فنية بدون ادن او ترخيص
عمل قراصنة القبعات السوداء يكون باستخدام قدراتهم على الاختراق لأجل مصالحهم الشخصية و للحصول على مقابل مادي بينما القبعات الرمادية يقومون بالاختراق ليس للحصول على فوائد مادية فقط بل لإصلاح و معرفة الثغرات
قراصنة القبعة الرمادية يساهمون في  مساعدة القبعات السوداء عندما ينشرون الثغرات الموجودة على الانترنت اما قراصنة القبعات السوداء اهدافهم شريرة و يخترقون من اجل الحصول على مصالح شخصية
الفيروسات برامج هدفها تخريب و شطب المعلومات والبيانات من ذاكرة الحاسوب لديها خاصية نسخ نفسها، بينما الدود تختلف عن الفيروس بصفة واحدة حيث أنه بينما الفيروس نقوم بالنسخ عن طريق تعدد البرنامج المصاب، يقوم الدود باستغلال ثغرات النظام للقيام بهجوم مباشر.
الدودة على غرار الفيروسات لا تحتاج الى برامج مضيفة للانتشار فيمكنها الانتشار لوحدها باستغلال ثغرات في نظام التشغيل
هو أن الدود لما يتم تشغيل البرنامج التي تكون فيه فتقوم بتخريب النظام الجهاز 
الفيروس هو نظام خبيث يستعمل لتعطيل برنامج عن عمله الأصلي و هو يعمل عندما يكون هذا البرنامج المستهدف يعمل.
الفيروسات أعدها الإنسان بهدف التخريب و الشطب فتقوم بمسح بيانات ذاكرة الحاسوب و تكون ضمن برنامج آخر و بإمكانها نسخ نفسها ، أما الدود يقوم بإستغلال ثغرات النظام و تقوم بالمهاجمة مباشرة .
الفيروسات يقترن لنشأ نفسها على برامج أخرى و الدود يتسلل داخل الأنظمة للخراب .
الفيروس برنامج يعمل بواسطة برنامج آخر و يتم عمله عند عمل ذلك البرنامج . أما الدود فيستغل فجوات النظام ليهجم بسرعة .
الدود لا يقترن ببرنامج آخرلكي ينتج نفسه بينما الفيروس يستنجد ببرنامج آخر موجود .
كلاهما من أصناف البرمجيات الماكرة، لكن الفيروسات لها القدرة على نسخ نفسها أما الدود فهي تهاجم مباشرة دون إستعمال برنامج آخر و ذلك بإستغلال الثغرات الأمنية الموجودة في الأنظمة .
الفيروسات هي برامج تعتمد على برنامج آخر في عملها و يمكن لها أن تنسخ ذاتها ، أما الدود فهو يبحث عن ثغرات في نظام التشغيل لفعل هجوم مباشر .
الدود و الفيروسات كلاهما يعملان على تخريب و مسح البيانات عن الأجهزة إلى أن الفيروسات في برامج مقترنة ببرامج و انشاء نفسها اما الدود فتشغل ثغرات النظام للقيام بهجوم مباشر .
الدود يستغل ثغرات التشغيل للقيام بهجوم مباشر و الفيروس هو برنامج صمم ليقترن ببرنامج آخر و يعيد إنتاج نفسه عند اشتغال البرنامج المصاب .
لدود : تقوم بالبحث عن الثغرات الموجودة في البرنامج و ما إن تجدها حتى تقوم بإختراق و هو من أحد أنواع الفيروسات .
الدود: يعمل على إستغلال ثغرات النظام للحصول على المعلومة و تحتاج إلى برنامج كي يشغلها . الفيروس: برمجيات ذاتية التشغيل ، تعمل على تخريب الأنظمة و تعطيلها .
الفيروسات برامج ضارة هدفها التخريب و تتكاثر تخرب المعلومات و تعدلها و تحذفها ، هدفها التدمير .أما الدود : فتأتي بشكل برنامج جيد مختبأ داخله و تقوم بعملها الماكر بدون شعور المستخدم  
الفيروسات هي برامج خاصة مبرمجة من طرف الكراكر تقترن ببرنامج ما (مصاب) لتلويث النظام و لديها القدرة على نسخ نفسها أما الدود فتستغل الثغرات في نظام التشغيل و تقوم بهجومات مباشرة . 
الفيروس يهاجم البرامج المصابة و يضاعف نفسه ، الدودة تبحث عن الفجوات في البرامج و يقوم بهجوم مباشر .
الدود يعمل بنفسه عندما يجد ثغرة ، يهاجم النظام المعلوماتي مباشرة أما الفيروسات فهي موجودة مع برنامج آخر ، عندما نفتح ذلك البرنامج تبدأ عملية الفيروس بالتضاعف و الإنتشار و هجم النظام المعلوماتي .
لفيروسات تقوم بإعادة نسخ نفسها عند إقترانها ببرنامج ، يختلف الدود عنها في كونه يبحث عن ثغرات في نظام التشغيل ليقوم بشن هجوم .
الفيروسات تبقى مرتبطة بالبرامج بينما الدود يقوم بالهجوم مباشرة في حالة العثور على ثغرة أو خلل في النظام .
الفيروس هو برنامج صمم ليقترن ببرنامج آخر ثم يعيد تشكيل نفسه عند إقترانه ببرامج أخرى . الدود : تستغل الدودة الفجوات في أنظمة التشغيل لتقوم بهجوم مباشر .
الفيروسات هي برنامج يتثبت على برامج أخرى بحيث فور تحميل البرنامج يتم إطلاق الفيروس أما الدود فهي برامج تبحث عن الثغرات الأمنية في النظام بهدف القيام بهجوم مباشر .
الفيروسات تكون مرتبطة ببرامج أخرى أما الدود تكون مستقلة .
الفيروس يكون دائما مع برنامج لكي يعمل معه أما الدود فلا يحتاج إلى برنامج ليعمل يمكنه العمل وحده .
الفيروسات تكون مرتبطة ببرنامج معين و تشتغل عند إشتغال البرنامج، الدود يستغل ثغرات الأنظمة ليقوم بهجوم مباشر شرس .
الفيروسات هي برامج مستخدمة عمدا من أجل تخريب ، إزالة أو تبديل المعلومات في الجهاز تكون في الجهاز ، بينما الدود هو برنامج يقوم بقذف الجهاز بسرعة، بإستعمال فجوات يعبر منها .
لدود هي عبارة عن فيروسات و لكنها تختلف عن الفيروسات فهي لا تعتمد على برنامج آخر في عملها عكس الفيروسات التي تعتمد على برنامج آخر للإختراق . 
الفيروسات برامج تقترن ببرنامج و يتم تفعيلها عند إستخدام هذا البرنامج و تمتاز بتقنية إنتاج نفسها تلقائيا و تقوم بتخريب المعلومات في ذاكرة أو سرقتها  أما الدود فيقوم بالهجوم مباشرة عند وجود ثغرة في نظام التشغيل .
الفيروسات هي برامج هدفها تخريب الملفات و المجلدات و العمل على جعل الجهاز ثقيل .
الفيروسات تعمل من خلال البرامج اخرجى، بينما ان الدود  تستغل الثغرات الموجودة في نظام التشغيل التي تنتشر من جهاز الى آخر. 
الدود يستغل ثغرات في النظام في الهجوم، الفيروس يهاجم بواسطة الاقتران ببرنامج مصاب.
الفيروسات تبدأ عملها و تنتشر باستعمال احد البرامج و أيضا تنتقل من برنامج إلى آخر أما الدود فهي تستهدف نظام تشغيل الجهاز.
الفيروسات تخرب و تمحي ذاكرة الحاسب و تقوم بنسخ نفسها. الدود : تدخل عبر الثغرات الموجودة في النظام. 
الفيروس عبارة عن برنامج يعتمد على برنامج آخر للانتقال والعمل يقوم بتركيب نفسه على برامج اخرى (التكاثر) في حين أن الدود يختلف عنه في التكاثر حيث انه يستغل فجوة النظام يقوم بالمهاجمة المباشرة.
الفرق هو أن لفيروس يقوم بالاقتراع بالبرامج و يستغل عند استغلالها و يقوم بافسادها على عكس الدود فهو يستغل الثغرات الأمنية الموجودة في النظام للفضاء مباشرة عليه. 
الفيروس يرتبط ببرنامج معين يقوم بالهجوم عند تشغيل هذا البرنامج أما الدود فيقوم بالهجوم المباشر. 
الفيروسات عبارة عن برنامج هدفه إختراق و إتلاف البيانات اما الدود فهو عبارة عن إدخال دودة في النظام لتقوم بالبحث عن الثغرات الموجودة. 
الفيروسات هي برامج صممت عمدا اقترانها ببرامج اخرى تعيد نفسها باقترانها ببرامج اخرى اما الدودة تشتغل فجوات في البرنامج لتقوم بهجومها المباشر.
الفيروسات تكون  مثبت على برنامج ما، ما إن يتم تشغيله حتى تقوم هذه الفيروسات بتخريب و نشر خبثها في البرامج الأخرى لتعيد إنشاء نفسها من جديد. أما الدود فيستعمل بوابات و ثغرات في الأجهزة، للقيام بهجوم مباشر على الأجهزة.
يختلف الدود عن الفيروسات في نقطة مهمة جدا، حيث أنه عندما يكرر الفيروس نفسه بواسطة تنفيذ برنامج مصاب يستغل الدود الفجوات في نظام التشغيل للقيام بهجوم مباشر، كما أن الفيروسات لها القدرة على نسخ نفسها. 
الفيروس يصيب فور دخوله يمكن تعطيله أما الدود فإنه حتى و بعد تعطيله يعيد تكوين نفسه تلقائيا. 
الدود هي أداة تستخدم لمهاجمة النظام و تقوم بالانتشار و التكاثر تلقائيا ، الفيروسات هي برمجيات خبيثة تهدف الى تخريب الأجهزة التي نزلت بها .
الفيروس هو برنامج يتم برمجته من أجل وظيفة يقترن مع برامج و فور تحميل هذه البرامج يقوم الفيروس بعمله و يتكاثر أما الدود فله نفس خاصية الفيروس إلا أنه يقوم بالبحث عن الثغرات في نظام التشغيل من أجل هجوم مباشر.
الفيروسات : تكون متصلة عادة ببرامج لأداء عملها وتقوم بإنتاج نفسها بالاقتران ببرامج أخرى أما الدود فهي تستعمل الفجوات الموجودة على الانظمة لكي تقوم بعملها.
الفيروسات عند الاندماج ببرنامج آخر يتم إصابته و لديه القدرة على التكاثر و الاستنساخ ، الدود يتم إصابة البرنامج دون اصابته مباشرة.
الفيروسات برامج تقترن ببرامج أخرى و تشتغل باشتغال هذه الأخيرة و تقوم بنسخ نفسها باقترانها مع برامج أخرى ، أما الدود فهو يستغل حدوث أمرها في النظام لينفذ هجوما مباشرا ضدها و هي النقطة المضافة إليه بالنسبة للفيروس.
الفيروسات هي برامج من صنع المخترقين تتميز بأنها لا تعمل الى على برامج اخرى، و قد تتسبب في حذف كافة البيانات و لها القدرة على استنساخ نفسها. أما الدود فهي برامج تكتشف ثغرات البرامج الأخرى لتهاجمها. 
الفيروس يقترن بالبرنامج و ينسخ نفسه و يقوم بعمله تخريب مع تشغيل البرنامج، أما الدود فهو عكس الفيروس يدخل مباشرة عبر ثغرات الموجودة في الجهاز أو البرنامج ليقوم بعمله التخريبي.
الفيروسات هي عبارة عن برامج مرتبطة ببرامج أخرى غير مضرة، فور تشغيلها تنطلق الفيروسات و تلتصق ببرامج أخرى بينما الدود مصمم لاستغلال و اختراق الفجوات في. أنظمة التشغيل. 
الدود:استهداف ثغرات الأمنية في النظام و الهجوم المباشر. أما الفيروسات فتقوم باقتران برامج و فور عمل البرنامج تعمل هي أيضا و تنتج عبر الاقتران ببرامج أخرى. 
القرصنة: اختراق النظام من اجل الحصول على معلومات شخصية اختبار الاختراق يقوم المخترق باختبار نظام المؤسسة وذلك بالبحث عن الثغرات الموجودة ويقوم باختراقها ليخبر بعد ذلك المؤسسة لتقوم هي الاخيرة بتصحيح النظام وصيانته.
القرصنة هي عملية الاختراق من اجل التخريب ، اختبار الاختراق: هي عملية اختراق من اجل تطوير النظام الدفاعي و تصحيحه.
القرصنة هي اختراق جهاز لسرقة معلومات  او لتدميره و هذا عمل  القبعات السوداء الكراكر اما اختبار الاختراق و هو مؤسسة تعيين شخص لإختراق نظامها لمعرفة الثغرات الموجودة وعدد تلك الثغرات وهذا عمل القبعات البيضاء.
اختبار الاختراق هو ما تقوم به المؤسسة للتعرف على قوة نظامها ، القرصنة هو ما يقوم به المخترق بصفة غير قانونية قصد احداث اضرار للنظام.
اختبار الاختراق يكون تحت امر من الشركة التي تطلب ذلك على عكس القرصنة التي تتم بدون اذن وتقام للنشر و التشهير والابتزاز بالاضافة الى تكبيد خسائر هائلة.
الاختراق هو اقتحام المخترقون لموقع أو شبكة لغاية تغيير أو حذف معلومات تغيير واجهة الموقع، أما القرصنة فهي السيطرة على برنامج أو شبكة لغاية السرقة والتخريب.
هو اختراق الانظمة والشبكات لكن القرصنة هدفها تسريب غير اخلاقي كسرقة المعلومات حذفها أو تخريبها ، اما اختبار الاختراق هو معرفة ثغرات وعيوب النظام من أجل تحسين دفاع وأمن النظام.
تعتبر القرصنة فعل غير اخلاقي فهي اختراق بدون اذن بهدف السرقة أو تخريب المعلومات أما اختبار الاختراق فهو فعل اخلاقي ومشروع هدفه كشف الثغرات بهدف اصلاحها و تقوية نظام الأمن.
القرصنة تكون محل اهتمام المخترقين برغبتهم للوصول الى شيء ما و اصحابها هم الكراكر و اصحاب القبعة الرمادية اما اختبار الاختراق تطلبه المؤسسات من اصحاب القبعة البيضاء لمعرفة دفاعيتها و تحسينها.
القرصنة هو اختراق نظام و القيام بعمل تخريبي (سرقة معلومات، تخريب النظام..) من اجل مكسب شخصي ، اختبار الاختراق هو اختراق نظام من اجل اكتشاف الثغرات دون تخريب ذلك النظام.
الاختراق هو عملية اقتحام البرامج لافراد او مؤسسات خاصة او عامة باستخدام برامج فك كلمة مرور السر بهدف تخريب المعلومات، القرصنة فهي تحدث عن طريق الاختراق الاجهزة بهدف التخريب بطرق غير شرعية و هذه مسالة اثرت لاخلاقية استعمال الانترنت.
القرصنة: و تكون عن طريق الكراكر هدفها الاختراق من اجل الافساد و التخريب للنظام الالكتروني و التحكم في الجهاز، اختبار الاختراق: و تكون عن طريق الهاكر هدفها مقيد من اجل تحسين و تطوير النظام الالكتروني و صيانته.
القرصنة هي اختراق نظام أو محاولة فعل ذلك بدون إذن و لغرض إلحاق الضرر ، إختبار الإختراق هي أن تأذن المؤسسة لمجموعة من ذوي القبعات البيضاء بمحاولة إختراق نظامها و الإبلاغ عن الثغرات و ذلك بغرض سدها و حماية النظام   
القرصنة جريمة يقوم بها القراصنة ( قبعة سوداء و رمادية ) دون إذن و نتائجه سلبية على الضحية ، إختبار الإختراق و هو يدخل في عمل القراصنة ذوي القبعة البيضاء هم يحاولون الإختراق بإذن المسؤولين لإكتشاف الثغرات والعيوب و تصليحها.
القرصنة هو عمل غير قانوني و غير شرعي أما إختبار الإختراق هو عمل قانوني و شرعي , القرصنة لا يبلغ صاحب المؤسسة ( الضحية ) و لا يكون واعي عكس إختبار الأخلاق الذي يكون الضحية راضي على الإختبار و عالم به.
القرصنة هي انتهاك خصوصيات و إشهارها لا قانونيا بينما اختبار الإختراق هو إختراق منظم و قانوني بحيث تطلب المؤسسة من الهاكر بإختراق أنظمتها و هذا لا يعاقب عليه القانون.
القرصنة تتم دون علم صاحب النظام و دون إذنه و تلحق ضرر بالجهاز بينما اختبار الإختراق يكون بعلم صاحب الجهاز و بإذنه و يكون لمعرفة قدرات المخترقين بهدف توظيفه.
القرصنة : هي الدخول و السيطرة على نظام ما بشكل كامل ، اختبار الإختراق : هو الشروع على دخول نظام ما و لكن ليس بشكل كلي و لكن بكل ودية حتى يصبح مقرصن.
القرصنة هي اختراق النظام و سرقة المعلومات مثل ويكيليكس.
القرصنة : اختراق لمواقع بهدف سرقة واتلاف البيانات، اختبار الاختراق : يقوم بها مختصون لاختبار المنتوج واظهار عيوبه ليتمكن المبرمج من اصلاح هده العيوب و الثغرات
القرصنة هي عملية الاختراق من دون رخصة، اختبار الاختراق: هي عملية اختراق برخصة
القرصنة يعاقب عليها القانون اما اختبار الاختراق فهو وظيفة للقراصنة البيض يحصلون على جوائز من هدا الاختبار 
القرصنة هم اشخاص يؤمنون بحرية الراي يطلعون على المعلومات الشخصية للناس اما الاختراق فهو سرقة المواقع
القرصنة عمل يعود بالخسارة على الضحية و بالربح على المخترق، أما اختبار الاختراق هو إحضار أشخاص لاختبار امن النظام والدي يعود بالمنفعة
القرصنة هو اقتحام غير أخلاقي، اما اختبار الاختراق هو اقتحام غير أخلاقي منظم من طرف جهات معنية
تعتبر القرصنة فعل غير اخلاقي فهي اختراق بدون اذن بهدف السرقة أو تخريب المعلومات أما اختبار الاختراق فهو فعل اخلاقي ومشروع هدفه كشف الثغرات بهدف اصلاحها و تقوية نظام الأمن
القرصنة تكون بالتسلل و الاختراق بعمد  وهذا فعل غير قانوني، أما اختبار الاختراق يكون بتصريح يقوم به  جماعة من الهاكر لتحقيق الامن و يتم بصفة قانونية
الاختراق هو الولوج الى قاعدة البيانات دون تغييرها، اما القرصنة فهي الولوج ثم سرقة المعلومات و كسر انظمة الحماية
القرصنة  هي اختراق  من اجل سرقة معلومات و اخذ البيانات مثل سرقة معلومات سرية ووضعها ويكيليكس، اختبار الاختراق هو محاولة فك شفرة او العبور او بطريقة اخرى للتمكن من دخول نظام ما 
الاختراق هو اقتحام انظمة اجهزة  الحاسب بمساعدة برامج تعمل على معرفة كلمات السر و كلمات المرور اما القرصنة فتتمثل في اختراق الانظمة من اجل الوصول الى المعلومات و التلاعب بها 
الاختراق يمس جميع الانظمة و شبكات الخاصة و  خاصة الاجهزة المتصلة بالانترنت اما القرصنة فمثل تسريب ويكيلكس لوثائق الدبلوماسيين الامريكيين الخاصة 
اختبار الاختراق هي محاولة اختراق النظام بطلب من العملاء من اجل معرفة صحة النظام و تحسينه بعد ذلك اما القرصنة هي عمل غير قانوني يتم باختراق الاجهزة و النظامات بدوا اخذ الاذن بهدف التجسس و السرقة 
اختبار الاختراق عادة يعني تصريح من صاحب النظام وعلى مختبر الاختراق تقديم تقويم وعدم المساس باي شيء، اما القراصنة فعادة تكون من اجل اتلاف او السرقة وهوية القرصان تبقى مجهولة من طرفه 
القرصنة  تتم  من اجل سرقة المعلومات او تحطيم النظام على عكس اختبار الاختراق الذي يتم من اجل ايجاد الثغرات وقدرة النظام على مكافحة الاختراقات 
القرصنة تكون باقتحام النظام من اجل تحقيق مصالح و مكاسب شخصية، اختبار الاختراق يكون من طرف الخبراء (قراصنة القبعات البيضاء) وبتصريح من المؤسسات باستعمال برامج معدة مسبقا من اجل اختبار امن الموقع 
القرصنة اختراق الأنظمة، اختبار الاختراق هو اختبار معترف به علم الاختراق و الامن المعلوماتي و عدة شركات يقومون بتوظيف الناجحين فيه
القرصنة تتم باقتحام الجهاز او البريد الالكتروني للمستخدم للحصول على اسرار تخصه او معلومات عن حياته او خصوصياته، اما الاختراق فيكون هدفه الاطلاع على المعلومات او سرقتها او ازالتها
القرصنة هي عملية اختراق يقوم بها القراصنة من اجل أهداف مختلفة أما اختبار الاختراق تقوم به الأنظمة محاولة اختراق انظمتها من اجل زيادة الامان و سد الثغرات و الأخطاء
اختبار الاختراق هو توظيف قراصنة القبعات البيضاء و استغلال معرفتهم بنظام امن الكمبيوتر لتحسين و تقوية دفاع الانظمة المؤسسات و المنظمات، القرصنة هي اقتحام انظمة التشغيل و الشبكات الخاصة دون الحصول على اذن بواسطة برامج مختصة 
القرصنة هي جريمة و التي تكون بدون اذن أو ترخيص من الضحية بينما الاختبار الاختراق فهو اختبار من المؤسسات للقبعات البيضاء من اجل تأمين  برنامجها قبل ان يطلق للزبون
الفرق بين نياتهم القراصنة يخترقون لتحقيق أهداف الحرية و اختبار الاختراق مصمم لإيجاد نقاط ضعف الأنظمة و تحسينها
القرصنة هي اختراق الأرقام السرية و سرقة المعلومات و اتلافها و تخريبها، اختبار الاختراق هو اختراق نظام الأمن من طرف قراصنة القبعة البيضاء و بعد اكتشاف الثغرات يتم اصلاحها و هذا كله بإذن من المؤسسة
اختبار الاختراق هو اختراق أنظمة الحواسيب في مؤسسة ما مثلا لاكتشاف الثغرات الموجودة فيها، اما القرصنة اختراق الحاسوب بواسطة برامج فك كلمة المرور مثلا لشقة المعلومات و البيانات و تخريبها
القرصنة غالبا هدفها تخريب الأنظمة المعلوماتية و تجاوز الخصوصيات و التعدي على الانظمة الأمنية أما اختبار الاختراق فيهدف الى ايجاد الثغرات في الأنظمة و محاولة ايجاد حل لها أ و التبليغ عنها للمصالح المختصة
القرصنة هي عملية يجرمها القانون يقوم بها الهراكر بأهداف اجرامية قصد الاخلال بنظام الأمن و الاستيلاء على معلومات و حسابات الغير للسرقة و الاستيلاء و السيطرة على الحسابات، اختبار الاختراق هي عملية قانونية يقوم بها الهاكر بحيث يتقاضى أجر عليها و لديه تصريح في المؤسسة المعنية بهدف اكتشاف الثغرات و اغلاقها
الفيروس: هو برنامج ضار يعمل على نسخ نفسه في جهاز الضحية ولا يشتغل إلا عند عمل البرنامج الذي جاء معه، برنامج الانزال: هو برنامج يعمل على نقل ونسخ الفيروسات على أجهزة الضحايا ويكون مشفر لكي لا يتم اكتشافه من قبل برامج مكافحة الفيروسات.
الفيروس هو برنامج مصمم ليقترن برنامج آخر و يقوم بتكرار نفسه وبعث هجمات من خلال برنامج آخر آما برنامج الاِنزال فهو من يحمل الفيروس.
الفيروس يقترن ببرنامج آخر وينشط عند تشغيل ذلك البرنامج للتخريب البيانات ويستطيع انتج نفسه باقترانه ببرامج أخرى بينما برامج الانزال مصممه لمكافحة برامج المضادة للفيروسات فتعتمد على التشفير لعدم اكتشافها فهي تقوم بنقل وتركيب الفيروسات وتنتظر حدوث أمر معين للقيام بعملها التخريبي.
الفيروس هو برنامج في الجهاز الذي يتم تحميله من المواقع الغير قانونية عن طريق الخطأ؛ يتميز بنسخ نفسه مرات عديدة ويؤثر على برامج أخرى، برنامج الإنزال يستعمل عادة لصد و إيقاف آو تخريب برامج ضد الفيروسات.
الفيروس هو برنامج كمبيوتر مصمم للإقتران ببرنامج آخر يعمل حين يعمل هذا البرنامج وأيضا يقوم بإعادة إنتاج نفسه، أما البرنامج لإنزال هو برنامج لمكافحة مضادات الفيروسات يعمل على إعادة تركيب ونقل الفيروسات.
الفيروس يعمل بواسطة برامج أخرى يعتمد على قدرته على نسخ ذاته أما برنامج لاتزال وظيفتها نقل وتركيب الفيروسات
ينتقل الفيروس عن طريق الدخول إلى المواقع المشتبهة او عند تحميل برامج وهو يتضاعف بنسخ نفسه؛ هدفها تخريب البيانات من ذاكرة حاسوب أما برامج الانزال صممت لمراوغة برامج مكافحة للفيروسات.
الفيروس هو برنامج قام بإعداده شخص او مجموعة من الأشخاص من اجل تخريب وسرقة بيانات والحصول على الأرقام السرية، أما برنامج الإنزال مصمم لمكافحة برامج القضاء على الفيروس يقوم بتشفير لعدم معرفته ويقوم بنقل وتركيب الفيروس.
الفيروس يقترن ببرنامج آخر ويعمل عندما يعمل ذلك البرنامج؛ ثم يقوم بنسخ نفسه؛ وعادة ما يكون مصمم لتشطيب البيانات من ذاكرة الحاسوب. أما برنامج الإنزال فهو مصمم لكي يغير على برنامج مكافحة الفيروسات عند طريق اِستعمال التشفير وهدفه هو اِدخال الفيروسات على الجهاز.
الفيروس أداة اختراق وشطب البيانات من الكمبيوتر تعمل ببرامج أو برامج أخر لها القدرة على نسخ ذاتها أما برامج الإنزال تقل وتركب الفيروسات تنتظر أمر معين تعتمد على التشفير للمغالطة ومكافحة الفيروسات.
الفيروس: برنامج يقترن ببرامج أخرى ويجدد نفسه، برامج الإنزال: برامج لمكافحة الفيروسات ولكنها تحتوي على فيروسات من أجل الإختراق.
الفيروس: يقترن ببرنامج معين وفور عمله يعمل الفيروس.، الإنزال: يقترن ببرنامج ويعمل فور حدوث حدث معين في الحاسب لذا فالفرق هو وقت العمل.
الفيروس: هو برنامج أعده أشخاص يقوم بتخريب وشطب البيانات من ذاكرة الحاسوب وصمم لكي يعمل مع برنامج آخر وله القدرة على نسخ نفسه، برامج الاِنزال: صممت لمراوغة برامج مكافحة الفيروسات وتعتمد على التشفير كي لا يتم اكتشافها و وظيفتها نقل وتركيب الفيروسات.
الفيروس: هو برنامج صمم عمدا لتخريب المعلومات المخزنة وهو قادر على نسخ نفسه وهو مرتبط ببرنامج ما، برنامج الانزال: هو برنامج لمكافحة برامج مكافحة الفيروسات حيث يعمل على نقل الفيروسات 
الفيروس: هو برنامج يقوم بأعمال تخريبية للبرامج المثبتة على الحاسوب أما برامج لانزال
الفيروس هو برنامج يرتبط ببرامج أخرى ليعيد انشاء نفسه بارتباطه بهذه البرامج أما برنامج الانزال هو برنامج وهمي للحماية من الفيروسات ويعمل على التشفير وينتظر حدوث امرا معين لإظهار نفسه والقضاء على نظام الحاسب 
الفيروس هو برنامج خبيث للقيام بأمر معين يستطيع برنامج الحماية القضاء عليه لكن برامج الإنزال هو برنامج يستعمل خاصية التشفير لتجاوز نظام الحماية و ثم يقوم هذا البرنامج بتركيب أو نقل الفيروسات  
الفيروس هو برنامج صمم من طرف أشخاص من أجل تخريب أو شطب المعلومات من ذاكرة الحاسوب و هي تعتمد على برنامج آخر و لها إمكانية نسخ نفسها أما برنامج الإنزال فه الذي يقوم بنقل الفيروسات
الفيروس هو برنامج مسيء يقوم بالتحكم أو تخريب معلومات أو أنظمة الجهاز أما برنامج الإنزال فهو عبارة عن برنامج يقوم بمراوغة برامج منع الفيروسات من أجل تحميل الفيروسات
الفيروس هو برنامج ضار يقوم بسرقة و شطب المعلومات من الأجهزة الإلكترونية و يأتي مع برنامج آخر و عند تشغيل هذا الأخير يقوم بنسخ نفسه تلقائيا بينما برنامج التنزيل هو برنامج يقوم بتنزيل برامج أخرى ضارة بالأجهزة
الفيروس و برامج الإنزال كلاهما أسلوب من أساليب الإختراق لكن الفيروس يقترن بالبرامج و يشتغل عند إنشغاله و يعمل على تكرار نفسه لكن برامج الإنزال فهي تثبت نفسها و تقوم بتركيب الفيروسات 
الفيروس فهو نضام مخرب مطابق لبرنامج ما, و يكون مفعل في حالة اشتغل البرنامج فقط البرنامج الإنزال : فهو يحوي الفيروسات بطريقة تشفيرية لا يمكن لك التعرف اليه  
الفيروس هو برنامج مضر يقترن ببرنامج أخر لنسخ نفسه و يعمل عند عمل برنامج أما برنامج الإنزال فليس ببرنامج مضر و لا يعتد على برنامج آخر للعمل يستخدم بحصر أشخاص للوصول إلى مواقع و حجبها 
الفيروس هو برنامج مصمم لتخريب الحاسوب له القابلية على الإقتران ببرامج أخرى كما له قابلية التكاثر برنامج الإنزال مصمم خصيصا لتجاوز و عدم اكتشافه من طرف برامج مكافحة الفيروسات كما أنه يعتمد على التشفير 
فيروس صممه الأشخاص لتدمير و مسح بيانات من ذاكرة الحاسوب، الإنزال صمم لمراوغة برامج مكافحة الفيروسات، يتم تحميل الفيروس عن طريق برامج أو بريد و تقوم الإنزال هو من يقوم بنشر الفيروسات و نسخها 
الفيروس هو برنامج يخرب فورا ما يوضع/ينزل في الحاسوب أما برنامج الإنزال ، فهو برنامج ينتظر حدوث شيء ما كفتح برنامج ما فيقوم بالتخريب و افساد الملفات المراد تلافها
الفيروس يعتبر برنامج يقوم مباشرة بتخريب البيانات و يمكنه نسخ نفسه أما البرنامج الإنزال فيكون متخفيا في الحاسب و ينتظر الوقت المناسب للهجوم
الفيروس هو برنامج مصمم من أجل تخريب المعلومات و يكون مرتبط ببرنامج. أما برنامج الإنزال فهو برنامج يتجاوز البرامج المضادة للفيروسات باستغلاله فجوات في جهاز التنظيم حيث يقوم بنشر و تركيب الفيروسات
الفيروس هو برنامج يندمج ببرنامج آخر من أجل الحصول على معلومات و  برنامج الانزال هو برنامج يتلاعب ببرامج الحماية حتى يصل الوقت المناسب أو حدوث حدث في النظام يتم تفعيل الفيروس فيه
الفيروس هو برنامج يقوم بإتلاف جميع البيانات في حالة تشغيل و يقوم بإنتاج نفسه بينما ببرنامج الانزال يحمل صورة بريئة لكنه يحمل في طياته فيروسات قاتلة للنظام
الفيروس هو برنامج مصمم لأداء مهام معينة كتخريب الأجهزة و نقل المعلومات حيث يعتمد على الإختباء خلف البرامج الأخرى. أما برنامج الإنزال فهو المسؤول عن حماية و إخفاء الفيروسات 
الفيروس:هي برامج تعمل أثناء تشغيل برامج أخرى محمل من الانترنت لها القدرة على إنتشار منسخ نفسها، الإنزال: جاءت الإنزال لتفادي مضادات الفيروسات يقوم بنقل و تركيب الفيروسات
الفيروس يكون عادة سهل التعرف عليه و القضاء عليه, أما الإنزال فهو صعب التعرف عليه من طرف بسبب تقنيتها الخاصة
الفيروس هو تطبيق حيث يؤدي إلى إتلاف الأنظمة أما برنامج الإنزال هي برامج تحمل في طياتها فيروسات و تقوم بنشرها
الفيروس بعد تحميله يبدأ عملية التخريب و الإنتقال من برنامج لآخر من حاسوب إلى آخر، برنامج الإنزال يتم تفعيله في زمن معين مبرمج يعمل وفق شروط يعمل على آلة معينة
الفيروس عند تحميل ملف يكون الفيروس مثبت عليه و فور الدخول للملف يقوم الفيروس بنسخ نفسه و التثبت على الملفات الاخرى بينما برنامج الانزال يعمل على اضلال مضادات الفيروسات في حين ان الاثنين عملهم التخريب  
الفيروس برنامج مصمم ليثبت مع برنامج اخر فعند اشتغاله يشتغل الفيروس اما برنامج الانزال فهو برنامج مكافحة الفيروسات فهي تنتظر حدوث شيء في النظام لتهاجمه و تلوثه بنشر الفيروسات التي تحملها 
الفيروس برنامج خبيث يلصق نفسه ببرنامج و يقوم بنسخ نفسه في برامج اخرى من اجل التخريب، برنامج الانزال يقوم بمراوغة البرامج المصابة و يعمل مادة برنامج خبيث داخله 
الفيروس هو برنامج يقترن ببرنامج اخر سليم اما برنامج الانزال فهو وسيلة يتم على اطلاع فيروسات في الاماكن الحساسة و الثغرات
الفيروس برنامج مخبأ داخل برنامج آخر حيث عند تشغيل البرنامج العادي يقوم بنسخ نفسه اما برنامج الانزال يقوم بمراوغة مضاد الفيروسات حيث يعمل على ثغراته
الفيروس يقترن مع برنامج اخر و يعمل عند عمل هدا البرنامج ويكون هدفه شطب او تخريب المعلومات المخزنة اما برنامج الانزال فهو يستخدم لتضليل اجهزة مكافحة الفيروسات 
الفيروسات صممت لتعمل عن طريق ارتباطها ببرنامج اخر فتعمل عند عمل هدا البرنامج بينما برنامج الانزال صمم لتجاوز مضاد الفيروسات فهي تستخدم التشفير
